# 共題創作、第三回（第二版）
1. 標題限定為：巡山員之歌
2. 其中須出現元素為:海灘、電腦遊戲、命運、神、世界末日之後的世界
3. 以上元素不可以藉由夢、幻想或想像的方式呈現。
4. 以自己作為小說主角
5. 要寫到完成，不論字數

---
2023 10 26
<br>Words: 45697

---
這是個迎來了終焉的世界。
<br>
<br>當初就算擁有極度發達的科技，也無法阻止災難的發生。
<br>
<br>而現在人類已經不再是世界的主宰，只不過是依附著文明的殘骸，作為生物鏈的一環苟延殘喘的活著罷了。
<br>
<br>但是，即便是這樣的生活，還是發生了足以被稱作「末日」的災害。
<br>
<br>
<br>——那天早上醒來之後，很明顯的感受到與往常不同的地方。
<br>
<br>鬧得沸沸揚揚的整個城市和四處奔走的大人們，就算是最最最大型的慶典活動，都從沒有吵的那麼厲害。
<br>
<br>我好奇的將頭探出了窗外，但除了慌亂的景象以外，完全無法理解半點現況。
<br>
<br>完全沒有進入狀況的我，一個人呆呆的看著大家逃難。
<br>
<br>期待著接下來會有人來指引自己的方向，卻沒有人來關心我的安危，沒有人來說明發生了什麼事，更沒有人來帶我一起遠離災難。
<br>
<br>眼看人們一個個的離去，只有我一人被遺留下來。
<br>
<br>就在此時，一個劃過地面的不明陰影吸引住了我的注意力，隨後抬頭一望，居然看到一個散發著不祥氣息的黑色魔物正向著海岸線高速飛去。
<br>
<br>當我還處在疑惑不解之中時，不明飛行物體早已消失在視野外，而那之後沒有多久，一道足以翻天覆地的震盪席捲而來，才一個反應不過來，便從二樓的窗台上摔了出去。
<br>
<br>運氣一向不太好的我，似乎也就理所當然的以頭著地，只不過不知道是幸運還是不幸，所在的樓層沒有太高，也就沒有當場斃命。
<br>
<br>就算我像這樣遇難了，也不會有任何一人向我伸出援手，畢竟我從來就跟其他人沒有任何一點關係。
<br>
<br>反正一直以來也都是如此，我也已經習慣了。
<br>
<br>長年出差在外的父母有跟沒有都一樣，總是自己一人打理著家裡的一切。
<br>
<br>而像這樣獨特的成長背景之下，又使自己在同年的孩子之中顯得格格不入。
<br>
<br>説內心不寂寞絕對是騙人的，但是現實就是如此，我又能如何呢？
<br>
<br>在自己的意識逐漸遠去的過程，四周連任何一點人影都沒有，就像是在宣告著自己的死亡已是個既定事實，正如同我早就被大家拋棄，因此也將孤獨的死去。
<br>
<br>不要緊的，反正一直以來都無法融入人群，現在不過是死期提早到來而已，就結局來說什麼改變也沒有。
<br>
<br>這個世界少了一個像我這樣的人，一點也沒有問題。
<br>
<br>
<br>在那之後不知道又過了多久，朦朧意識之中，依稀感覺到一些動靜。
<br>
<br>無意間睜開了眼睛，毀壞的街道映入眼簾，看來我還沒死呢。
<br>
<br>不過突然有個巨大的陰影快速靠了過來，努力將視線瞥了過去，才發現一隻像柱子一般粗的巨型手臂正朝著自己襲來。
<br>
<br>想要逃跑可是身體並不聽使喚，這次我是真的要死了。
<br>
<br>颯然間，像是被什麼東西從中間擊中一般，龐大的手臂脫離了原先的軌道，在向一旁扭轉之後，前面手掌的部分碰的一聲砸在地面。
<br>
<br>「幸好有趕上⋯⋯」
<br>
<br>突然有個少女的聲音從不遠處傳來，也才注意到自己前方有個人影。
<br>
<br>那是個嬌小的背影，卻顯得如此的堅強。
<br>
<br>看著她，不知為何的心中湧出一股令人安心的感覺。
<br>
<br>她稍稍向著後方這裡瞥了一眼，並對我露出了一抹溫柔的微笑，在隨風飄逸的天藍色秀髮的襯托之下，顯得更加迷人。
<br>
<br>遠方的巨大魔物並沒有給予我足夠的時間欣賞這幅美景，緊接著又向著少女發動了攻擊，可她僅靠著手中的一把單手劍，便俐落的抵擋下襲來的大量觸手。
<br>
<br>那華麗的劍舞，不單單奪走了我的目光，也讓魔物徹底轉移目標。
<br>
<br>她成功的以自己作為誘餌引開對方的攻擊之後，馬上轉移位置，並開始向著對方發起攻勢。
<br>
<br>她的倩影明明就只是那麼一瞬間的事情，卻深深的停留在我的心中，或許這正是墜入情網的瞬間吧。
<br>
<br>不論如何，我知道至少在這世界上有那麼一人注意到自己的存在，光是這樣就給了我活下去的動力，使盡全身的力量試著讓自己爬起來。
<br>
<br>為了她，我必須要活下去！
<br>
<br>勉強站了起來後，總之先向著怪物所在的海岸線的反方向移動。
<br>
<br>雖然賣力的走過了一兩個街區，明明知道若要避難的話這點距離根本不夠，雙腳卻擅自作主的停了下來。
<br>
<br>不知不覺間內心中竟萌生了一股不捨的情緒，並與自己要遠離危險的思想開始拉扯。
<br>
<br>雖然清楚知道自己必須要離開這裡才行，卻又想要找尋那位女孩的身影。
<br>
<br>在來來回回的不斷掙扎之下，當我終於決定鼓起勇氣回頭追尋她的步伐時，海岸邊的魔獸卻突然發狂了起來，開始猛烈的揮舞著自己的身軀，把整個區域搞得天翻地覆。
<br>
<br>一個沒站穩，差點摔了出去，幸虧及時抓住一旁的建築才免於受傷。
<br>
<br>可是在這樣劇烈的震盪中，光是要維持住自己身體的平衡就已經用盡全力，根本沒辦法任意移動。
<br>
<br>不過到了下一刻，四周一切卻被極為刺眼的白色強光給瞬間吞沒，而再次恢復過來時，魔獸的巨大軀體已經開始崩毀。
<br>
<br>跟不上狀況變化的我，開始環顧起周圍的一切，試圖了解究竟發生了什麼事。
<br>
<br>雖然什麼都沒找到，卻見到一個嬌小玲瓏的身軀，正緩緩的從空中降落至地面——那正是我試著要追尋的身影——雙腳便不由得朝著她走了過去。
<br>
<br>但就算到了那裡，也不敢貿然出去，就只是躲在屋舍後面偷偷地探出頭來而已。
<br>
<br>即便只有背影，那精緻的身形依舊深深的吸引著我的視線。
<br>
<br>可是如今她的身體居然正在逐漸淡化，真的就像是「人間蒸發」字面上說的那樣，不禁讓我擔心起來。
<br>
<br>此時她暮然回首，在注意到我之後又是回眸一笑，真的讓我好不心動，而瞬間帶走了心中的所有不安。
<br>
<br>雖然那也就只是這麼一瞬間的事，因為接著她便完全的消失在塵世之中，但這幅美景將永遠留存於我的心中。
<br>
<br>
<br>——又是那場夢。
<br>
<br>自那一天以來，這究竟是第幾次夢到這件事了呢？
<br>
<br>這並不單單是一場夢，這是我幼時的親身經歷，同時也是我心中最珍貴的回憶。
<br>
<br>雖然說我的生活並沒有因此而改變，但是每當我想要放棄的時候，它總是支撐著我繼續走了下去。
<br>
<br>因為我知道至少有那麼一個人，是會因為我活著而感到喜悅的。
<br>
<br>說起來，那件事恰好是在距今十五年前發生。
<br>
<br>原本平穩的生活，在我十歲的那一年，突然有了戲劇般的波動。
<br>
<br>作為人類種族最後堡壘的都市「佛洛鐵薩」——座落於一個靠海環山的地形之中，撇除海路不談，被高聳的峭壁圍繞起來的要塞地區，僅有一處對外的開口，是個易守難攻的絕佳位置——人們在此刻下百餘年的歷史。
<br>
<br>身為為數不多的人類後裔，理所當然的成了在此土生土長的居民。
<br>
<br>但未知的生物突然出現在世界各地，並向著這裡襲來，即使匯集附近人類聚落的全部戰力都沒能將其完全抵禦下來。
<br>
<br>最終導致了被封印在「世界邊境之海」的滅世魔獸的復甦，眼看世界將要再次毀滅。
<br>
<br>幸虧在最後，「女神大人」即時現身，討伐了魔獸，人類也才免於滅絕。
<br>
<br>如同神話一般的故事，即使只是十幾年前發生的事情，在現在的教材中也只被作為神話傳頌著，畢竟神明之類的存在，在這個科技的年代實在是太過於虛幻不實了。
<br>
<br>不過這對我來說可就不同了，一切都是如此的真實，甚至可說是歷歷在目，因為我就是災難的受害者之一，若不是因為她的話，我早已喪命了。
<br>
<br>沒錯，要不是女神大人的話，我現在也就不會在這裡了。
<br>
<br>——那時所發生的一切，我一生也不會忘記的。
<br>
<br>
<br>眼睛睜開之後，出現在眼前的仍是那個一塵不變的天花板。
<br>
<br>即使睡過了中午，還是未能完全處理掉累積起來的疲倦，用上雙手的力氣才將身體撐了起來。
<br>
<br>並不是因為日理萬機或有多麼沈重的工作，單單只是昨晚又熬夜打遊戲了，所以實際上也沒有睡上比較多的覺。
<br>
<br>整個人懶洋洋的不想離開被窩，一手撥開了一旁的窗簾，望向了廣場中心的女神像——嬌小玲瓏的身軀，如天空般清澈的水藍色長髮點綴在那白皙稚嫩的臉龐，夢幻般的笑容——雖然是座單色的石像，不過總會讓我回想起當年有幸得以拜見的尊容。
<br>
<br>在那場戰役之後，女神大人就回歸天上了，也就再也沒有任何的目擊情報出現過了。
<br>
<br>看起來明明就也只是個少女，卻能夠不畏生死與那般強大的怪物對戰，她那樣的背影深深的吸引著我的視線，即使自己當下正處危險之中都能被置之度外，完全無法從她身上移開。
<br>
<br>將這比喻為我的初戀一點也不誇張，只不過是個打從一開就不可能實現的單相思。
<br>
<br>明明清楚知道這股思念是沒有未來的，也沒有打算投注任何的力氣在這之上，在內心深處卻又放不下，而一直持續在暗中追尋著她的足跡。
<br>
<br>做了一整晚的夢之後特有的紊亂思緒，再放任它繼續下去只會窮悲哀罷了，
<br>
<br>兩個巴掌用力拍在自己臉上，加快腦袋的清醒，畢竟今天可是開始新生活的重要日子呢！
<br>
<br>
<br>毅然決然的跳下床後，快速的盥洗之後，隨便叼了個麵包，再度回到自己的房間。
<br>
<br>小心的將門上鎖，確保沒有任何的干擾後，坐到了自己的桌前，總是保持開機狀態的電腦早已準備好為我使用。
<br>
<br>在登入了平台之後，以迅雷不及掩耳的速度設定好一切必要的資料，包含了我最理想的形象——嬌小玲瓏的身材及水藍色的長髮。
<br>
<br>沒錯！今天就是跨時代的線上遊戲大作的公開測試的首日！
<br>
<br>科技發展到這個程度，就連遊戲也越來越講究質量，當然虛擬實境之類的技術也都會被作為賣點而加以使用。
<br>
<br>但今天這款遊戲可不單單是個「完全沈浸式虛擬實境線上遊戲」這麼簡單而已！
<br>
<br>這款「救世勇者Online」所主打的是「使幻想成為現實」，也就是說再無比真實的遊戲環境下，卻又同時能夠做到那些現實生活中無法做到到事情！
<br>
<br>而且竟然，遊戲幣是可以兌換等值現金的！
<br>
<br>也就是說像我這一樣的宅男，在家做夢的同時，也可以賺錢！！這不是令人很心動嗎？！
<br>
<br>各種夢想多年的超能力、幻想已久的帥氣戰鬥場景、說著令人臉紅心跳的帥氣台詞，再加上完全意料之外的美好邂逅！這一切都不再是空想！！
<br>
<br>今天將會成為我人生中的轉捩點！
<br>
<br>
<br>——本來應該是如此的。
<br>
<br>這遊戲為了仿真，很多的系統上的操作方法都被捨棄掉了，除了概略的角色基本數值之類的基本訊息有被數值化之外，其他的部分根本就跟現實世界一模一樣。
<br>
<br>所以就沒有像傳統遊戲那樣作弊的背包系統了，就只能依靠每個角色各自的負重或是魔法背包之類的道具了。
<br>
<br>甚至就連玩家和NPC（非玩家角色）都沒有明顯的差異，與其說是進到遊戲中，簡直就像是穿越到了異世界一樣，但就是這樣才會讓人興奮不已啊！玩遊戲不就是為了體驗現實生活中無法體驗的事情嗎！！
<br>
<br>直到三個月前我都一直抱著這樣的夢想，但說到底夢想也不過是個夢罷了，既然如此也就一定會迎來夢醒的時候。
<br>
<br>就算是在遊戲中，還是現實不饒人啊；畢竟虛擬實境（Virtual Reality）也是現實（Reality）啊⋯⋯
<br>
<br>說白了，穿越到異世界的宅男，也就只是一個在異世界的宅男罷了；在沒有外力影響的情況下，人的本質並不會那麼容易就有所改變的。
<br>
<br>
<br>「唉⋯⋯，這跟說好的不一樣啊⋯⋯⋯⋯」
<br>
<br>滿腹牢騷早已轉化成無限的無奈，於是一擊又一擊的揮動著手中的長劍。
<br>
<br>砍什麼？當然是砍樹啦！
<br>
<br>像我這樣一無是處的宅男，你說，怎麼有可能突然就在下一瞬間化身成為縱橫沙場的勇者呢？這就是VR遊戲的殘酷之處啊！
<br>
<br>所以別說哥布林了，就連能不能打贏史萊姆都是個問題好嗎。
<br>
<br>再說，受傷也是會痛的；就算死了雖然可以重新來過，但該承受的痛苦還是免不了的啊！這樣叫人哪敢隨便出去打怪啊！
<br>
<br>就是這樣啊，我只好每天像是這樣，承接採集任務，每天上山收集素材，順便砍砍樹、練練劍法，最後將砍下來的木材拿去賺點小錢。
<br>
<br>
<br>隨便揮上兩刀，給樹幹留上一點傷痕作為瞄準用的標記之後，舉起了手中的單手劍，並擺好了架勢，全神貫注，一劍擊出，眼前的樹便應聲倒下。
<br>
<br>這可是我練了不知道多少日子才終於能夠達到這點程度，真不知道我還要多久才有辦法真的開始實戰。
<br>
<br>每天就只是如此，在早已走慣了的山林中，沿路收集素材及資源，然後在最為安全的這個地方砍樹練劍，打發剩餘的時間。
<br>
<br>而像現在時間差不多了後，便會先到一旁的湖畔喝個水、洗個臉稍做休息，再以最短的路線回城交差。
<br>
<br>「但是這還真是計算失誤了⋯⋯」
<br>
<br>「當初創角的時候倒沒有想那麼多，只是是機械性的把慣用的角色再次捏了出來罷了，可是要是被人發現我是男的的話，不就會被當成有特殊癖好的怪胎了嗎⋯⋯。」
<br>
<br>望著湖裡自己的倒影，一邊玩弄著自己的臉蛋，一邊用著可愛的聲音自言自語了起來。
<br>
<br>即使過了那麼久，就算習慣了底部通風良好的感覺和對於走光的焦慮，還是難以想像這世界級可愛的女孩，正是我自己，外加內心對於女神的憧憬，也讓我抱有不小的罪惡感。
<br>
<br>實際上就是這樣，那些會在網路上扮女生的男生多半都有想要利用自己的虛擬身分來獲取好處的意思，不過當然也還是有那些單純好奇想試試看的這一類人存在就是了。
<br>
<br>但在VR的世界裡還用女生的形象，我認為不論如何都還是會被用異樣的眼光對待的，畢竟著已經不再單純是「操作著一個角色」而比較像是「使用著另一個身體」啊。
<br>
<br>雖然說在開服不久，自定義性別及外觀的功能便基於某些心理健康的因素而被關閉了；當然在那時官方也有鼓勵重新創角，但是當我終於意識到事情的嚴重性時，已經錯過發放給第一批玩家的紀念特禮的時間，為了不要失去這些獎勵，也就只好想辦法撐過去了。
<br>
<br>本人怕生的個性，外加對於身敗名裂的恐懼，可說是雪上加霜，使得伺服器開放到現在已經過了三個月，好友數仍是零。
<br>
<br>「算了，魔力也回復的差不多了，回城吧⋯⋯⋯⋯」
<br>
<br>起身的同時，以身上的暗褐色斗篷蓋住頭部，除了可以在樹林中遮蔽身形之外，也可以用來迴避我不擅長的社交應對。
<br>
<br>
<br>我的角色「席兒」是個「神族」，身體基本上是由固化的魔力組成的，也就是說「生命即是魔力」當魔力用盡之時，也是角色死亡的時候，不過也就少了一項需要顧慮的因素了，所以我還挺中意的。
<br>
<br>當初選擇這個種族的原因，除了極為出眾及符合我喜好的外觀以外，最主要就是因為對魔法的相性非常好。
<br>
<br>但我選擇的戰鬥方式為「魔劍士」，就算沒有良好身體素質，也可以藉由魔法的補助來發揮強大的戰鬥力，而在必要時又可以作為輔助人員協助隊友，可說是個全方位鬥士。
<br>
<br>雖然在後期將能夠單打獨鬥，並在多數的隊伍中發揮功能，可是這也代表著在前期技能練就起來之前，若沒有隊友的協助下，非常難以發展。
<br>
<br>好了，我想現在你們大概對於我遇到了什麼狀況多少有個概念了，這就是為什麼我只能每天躲在山上砍樹的原因了。
<br>
<br>
<br>就在我還在想著無意義的事情的過程中，不知不覺我已經回到了城裡。
<br>
<br>這座「初始小鎮」如其名，就是初心者開始的城鎮，當初跟我同一個時期開始的玩家們早己前往其他地區發展了，會在這裡出沒的，大概除了新手們以外，就是像我這樣練不起來的老人們而已了吧。
<br>
<br>「欸欸，到底要怎麼快速賺錢啊？這遊戲又不是單純靠打怪就可以刷錢了。」
<br>
<br>「官網上不是說工會可以接到初心任務嗎？就那些被叫做『巡山員打工』的委託啊？」
<br>
<br>「就是沒有才煩惱啊！我甚至還去其他論壇爬文，官方都宣稱沒有取消這項設定，但是據說從大概兩個月前就沒有人可以接到這些任務了⋯⋯」
<br>
<br>「咦？難道是BUG嗎？你要不要報告一下啊？」
<br>
<br>一個全身新手裝的傢伙正向著另一個看起來較有經驗的戰士抱怨著自己的經濟狀況。
<br>
<br>雖然我清楚知道內情，但是為了總總原因我不想惹麻煩，也就沒有上前搭話了，只是在路過的同時，低聲道了個「對不起」便若無其事的離去了。
<br>
<br>新加入本遊戲的各位，真心對不起，是我偷了你們的飯碗。已經完全掌握了任務發布時機的我，在它公佈的下一刻便承接了下來，當然你們也就看不到這些委託了。
<br>
<br>不這麼做的話，我也就沒有生活費了，所以我心中沒有任何一點的後悔。
<br>
<br>
<br>對於完全沒有社交活動的我來說，像這樣偶爾聽聽周遭的人閒聊成了我的興趣，除了收集情報之外，也可以多點白日夢的素材，說到底也就只是打發時間罷了。
<br>
<br>當我去回報任務的時候，突然看到一個似曾相似的面孔，但就是想不起來究竟跟這個人能夠有過什麼交集。
<br>
<br>注意到他的同時，也跟著在意起他們的話題。
<br>
<br>讓我先聲明，這只是好奇而已哦！絕對不是偷聽什麼的哦！！
<br>
<br>「你有聽說過關於『初始小鎮的妖精小姐』的傳聞嗎？？！」
<br>
<br>「何止知道，我最近才遇到她咧！」
<br>
<br>「什麼！求詳細！！」
<br>
<br>「都怪被該死的斗篷遮住所以只能看到那麼一瞬間，不過真的是超可愛的啦！」
<br>
<br>「啊啊！羨慕死了！！啊當時怎麼沒揪我一起啦！」
<br>
<br>兩個人熱烈的討論起那個妖精小姐的芳容呢，他們在現實生活中也一定是個宅，不然哪有可能對於虛擬的角色還能如此激動呢。
<br>
<br>聽他們的對話，看開是在被大型野豬追殺的時候，那個被叫做妖精小姐的人即時出現，不但指引了逃生路線，還親自作為誘餌引走了怪物，只是從來沒有人能夠掌握她的真身。
<br>
<br>對於在這座山林裡跑慣了的我來說，偶爾也是會做出類似的舉動啦，最後一次好像就是前幾天吧？不知道那個人之後怎麼樣了⋯⋯
<br>
<br>但是為什麼我就沒有這樣的邂逅呢？！
<br>
<br>老天爺還真是不公平啊⋯⋯⋯⋯
<br>
<br>可再怎麼忿忿不平也不會有結果的，今天就先下了吧，誰叫我明天還要早起搶任務呢。
<br>
<br>還真希望明天生活能夠變得精彩一些。
<br>
<br>
<p align="center">————————————————————</p>
<br>「唉，難道就沒有什麼美好的邂逅嗎？像是女孩子從天而降之類的。」
<br>
<br>依靠著早起，過著公務員般生活，搶走新手的飯碗的我，在森林裡收集任務道具的同時，一如既往的在抱怨著人生。
<br>
<br>為了躲避魔獸的襲擊，早已將自己的感官練到極致的自己，隨隨便便也能掌握任何的一點風吹草動，根本也不需要特別注意周遭的狀況，更何況，這座山對我來說已經像是自家後花園一般，對於在什麼地方會有什麼東西早已暸若指掌。
<br>
<br>即使是這樣，也不能完全保證不會有突發狀況發生。
<br>
<br>一個細微的聲響從遠方傳來，伴隨著蟲鳥的騷動，即使擔心自身的安危，為了避免不測的事態，還是得前去確認發生了什麼事。
<br>
<br>幸虧，並不是魔物的暴走或是什麼其他的災難，只不過是有個女孩子從天而降掛在樹上罷了。
<br>
<br>什麼嘛，嚇了我一跳⋯⋯。
<br>
<br>咦？！還真的有女孩子從天而降！？只不過是隨口說說而已，接下來該不會如果我說世界末日又要降臨了然後就真的降臨了吧？遊戲世界還真不容小覷啊⋯⋯
<br>
<br>
<br>一開始想說直接將她從樹上給拉下來就好，但是礙於我的身高跟力氣，最後決定就把樹枝給弄斷，讓她直接掉下來，反正就算沒接好，這點高度傷不了多重。
<br>
<br>不過就算是加上了手中的劍，依舊搆不到那裡，也只好作罷，轉而直接重擊樹幹。
<br>
<br>一記重擊之下，雖然樹幹沒斷，還是造成了頗大的震盪，掛住她的樹枝在劇烈的搖晃下，終於不堪負荷而斷了開來。
<br>
<br>但衝擊所帶來的響聲，也驚醒了女孩，她驚慌的伸手握住背上的長杖，下一瞬間便憑空消失。
<br>
<br>這當然讓我相當吃驚，但是突如其來的危機意識，讓我猛然向左一瞥，本應從樹上摔下來的女孩出現在不遠處的空地上，以為安全了的她並未注意到自己身處險境之中。
<br>
<br>我毫不猶豫的朝那個方向擲出手中的劍，不偏不倚的命中目標。
<br>
<br>她整個人一屁股癱坐在地上，嚇得屁滾尿流，畢竟只要稍微再偏那麼一點，被劍刺穿的就會是她的頭顱了。
<br>
<br>可是對於她的驚恐，我一點想法也沒有，在她身後剛被打倒的黑色異形還是比較令我困惑，到目前為止根本沒見過像這樣的野怪，但是又沒有任何新活動或更新的情報，這到底是⋯⋯
<br>
<br>
<br>「唔哇啊啊啊啊，您一定就是勇者大人對吧！！！」
<br>
<br>突然在至近距離有個大聲叫喊迎面轟來，嚇得我整個人向後退了一大步，
<br>
<br>感官再怎麼敏銳，當沈靜在自己的思慮之中時，對於周遭環境的覺察力還是會因而下降的。
<br>
<br>她就只是睜著大大的眼睛，用著崇拜的眼神，幾乎可說是貼在自己臉上的距離，直直的看著自己，不過這對於話題的進展一點幫助也沒有。
<br>
<br>「欸？！呃⋯⋯」
<br>
<br>「您一定就是勇者大人對吧！畢竟只用一擊就將『那個』給打倒了呢！！」
<br>
<br>對於她的提問我完全沒辦法回答，雖然在此遊戲中的所有玩家都可說是勇者候補，但是像我這種程度的人，實在是沒有那個自信能夠以勇者自稱。
<br>
<br>她繼續閃耀著眼中的光芒，熱切地說著，並指向了一旁的異形屍骸。
<br>
<br>但當我們倆一同望向那裡時，只剩下本應該插在異形頭顱上的單手劍孤零零的躺在地上，而僅有些許的黑色粉塵飄蕩在空氣中。
<br>
<br>「呃，我想妳應該是認錯人了⋯⋯」
<br>
<br>當氣氛變得有些尷尬之後，我試圖藉機輕描淡寫的矇混過去並盡快逃離現場，一點也不想跟這個不知道是個中二病的小姑娘或是個會觸發地獄級難度任務的NPC（非玩家角色）繼續有任何瓜葛。
<br>
<br>只不過，才當我踏出第一步時，她馬上就張開雙臂擋在我的面前，根本沒有打算放我走的意思。
<br>
<br>也到了此時，才終於正眼對上了這位女孩。
<br>
<br>雖然一直稱她為女孩，但是與僅有148公分高的我的角色來說，她還是比自己高上一顆頭多，可是一頭金髮再搭配一套藍白配色象徵著純潔的神官長袍，外加上尚未完全擺脫稚氣的可愛臉蛋，不管怎麼看都還只是個不滿二十歲的少女而已，那麼被我這個將近三十代的大叔稱作女孩應該也不為過吧。
<br>
<br>「⋯⋯擁有像這般的神力，我絕對沒有認錯人，您一定就是勇者大人對吧！」
<br>
<br>正當我無意間欣賞起她天使般的容貌時，少女已經自顧自的說了起來，就算沒有聽到全部的內容，也可以了解她還是打算堅持自己的主見，只想聽到自己想聽的答案。
<br>
<br>可是我可沒有打算惹上麻煩，也想至少守住我平淡安穩的生活，所以沒有打算妥協，因此就別怪我無情了。
<br>
<br>「呃，在這世界上比我強的人應該到處都是才對呀。」
<br>
<br>「妳在說什麼呢，僅僅靠著一擊就擊敗了這樣的異形，到目前為止妳可是第一位！」
<br>
<br>「運氣好而已吧？畢竟只要頭顱被刺穿的話，我想不論是什麼妖魔鬼怪，都會一擊斃命吧？」
<br>
<br>我想應該按照這個步調否定下去，不論多麼高度的熱情都會因此冷卻下了的，於是在心中擬定好任何可能的套路，準備見招拆招，為了避免麻煩，我能夠拼上全力。
<br>
<br>只不過，事與願違似乎已經成了慣例，別說她有沒有冷靜下來了，在聽了我的話之後，竟然更加的激動了起來。
<br>
<br>「沒錯！這就是重點了！」
<br>
<br>「欸？！」
<br>
<br>「竟然有辦法這麼輕易的就打穿末日殘骸的鱗甲，這沒有相當的功夫是不可能做到的！」
<br>
<br>「可是再怎麼說，畢竟我是砍樹出身的，肉身怎麼樣都不會比木材硬吧？」
<br>
<br>「就算是這樣，這麼準確的投擲技術也是非常難得一見的啊！」
<br>
<br>「但是我也就只是情急之下亂投亂丟而已，誰知道就真的給我中了。」
<br>
<br>她試圖以不同的觀點來努力支撐自己的認知，但都被我一句句的事實給完全否定了。
<br>
<br>而現在，她一整個人愣在那裡，似乎不知道該怎麼反應才好。
<br>
<br>看來，這場辯論是我勝出了。
<br>
<br>
<br>「咳咳，話說回來，我都還沒自我介紹呢。」
<br>
<br>不知道是哪根筋不對勁，或者說其實是終於恢復了理性，她突然間變得正經，這也讓我莫名的緊張了起來。
<br>
<br>「我叫做洛洛，如你所見的是位神官。」
<br>
<br>「呃、你好，我叫席兒。」
<br>
<br>說真的，突然要我自我介紹，除了自己的名字以外，我也搬不出什麼其他的名堂，畢竟說到底也就只是個走不出初始小鎮的半吊子玩家而已。
<br>
<br>她對此並沒有任何的表示，也就只是顧著將自己的話題繼續說下去。
<br>
<br>「不瞞你說，世界末日可能快要降臨了，而我這趟旅程出來正是為了找出傳說中的勇者。」
<br>
<br>天啊！親愛的人類同胞們，我在此鄭重的向各位謝罪！都怪我前面亂說話，導致現在世界末日即將降臨人間。
<br>
<br>即使內心世界正轟轟烈烈的上演著小劇場，但是除了眉宇間的些微的變化以外，一點也沒有表露出來，所以對方當然不會注意到，而自顧自的接著說下去。
<br>
<br>「妳剛才見到的那個異形生物，被稱作為『末日殘骸』，牠們的出現，正是末日即將再次到來的徵兆。」
<br>
<br>「這雖然說來話長，但是還是有必要讓妳知道這個世界究竟發生過什麼事。」
<br>
<br>「當初滅世魔獸出現時，人們並不具備完全打倒牠的力量⋯⋯⋯⋯」
<br>
<br>——所以即使耗盡人類所擁有的幾乎全數武力，僅能將其勉強抑制下來。
<br>
<br>洛洛所提到的事情，竟然是如此的熟悉。
<br>
<br>這究竟是為什麼？
<br>
<br>在學校裡，不論是哪個年級，只要是歷史課都一定會被再次提及的重大神話，所以想要不知道根本就是難如登天。
<br>
<br>只是她所闡述的，不單單是關於遠古神話中導致人類文明毀滅的末日，更像是在訴說十幾年前我親身經歷的那場災難將要在這遊戲裡發生。
<br>
<br>難道是說，還有機會再次見到女神大人嗎？
<br>
<br>
<br>當時的人類不得不痛下決心，在世界各地以大量的人口作為活祭品建立起大型祭壇，將魔獸的力量鎮壓並封印起來，並在最後將魔獸本體埋藏在「世界邊境之海」。
<br>
<br>但是隨著時間的流逝，封印的力量也逐漸弱化。
<br>
<br>而那些死不瞑目的人們，在從封印外洩出來的力量的影響之下，成了各種奇形怪狀的異形，而魔獸把這些異形作為回收自身力量的媒介驅使，一旦牠們回歸到本體之後，魔獸將會再次復甦，末日也將再次降臨。
<br>
<br>洛洛才剛起頭說起這段神話，我馬上就認出這個早已成了陳腔濫調的史事，並擅自把它給接續了下去。
<br>
<br>「欸～很清楚嘛，果然妳就是勇者大人對吧！」
<br>
<br>「就說不是了，這點程度的東西，大家都知道啦⋯⋯」
<br>
<br>「哎，勇者大人就別謙虛了。」
<br>
<br>「就說不是了！」
<br>
<br>本以為她的腦袋終於清醒過來了，結果根本沒有，只不過是試圖在暗中將話題帶下去罷了。
<br>
<br>我故作不滿而將頭撇開，以斜眼看著她；她似乎也注意到自己的伎倆被看穿了，因此態度上有些微的改變。
<br>
<br>「拜託了！就算不是勇者也好，請妳一定要幫我！！」
<br>
<br>「蛤？！不是說妳在找勇者嗎？」
<br>
<br>「話是這麼說沒錯，可是旅費已經快不夠了，在這樣下去空手而回的話一定會惹麻煩的！」
<br>
<br>雖然說態度轉變，可是完全沒想到會是這樣的展開。
<br>
<br>如果說是三個月前的我的話，一定義不容辭的早在一開始就答應了吧，可是歷經無數挫敗的現在，我已經放棄夢想，而只想過個安穩的生活而已。
<br>
<br>「但是就算我跟妳去了，也打不贏魔獸吧？」
<br>
<br>「這倒不用擔心，只要確保妳的身體有在那裡就好了。」
<br>
<br>「欸？！」
<br>
<br>「也不一定要打敗魔獸才行，只要在殘骸們回到本體之前將其擊敗就好了，反正牠們也沒有說多麼難以對付。」
<br>
<br>「蛤？！所以前面都是騙人的嗎！！」
<br>
<br>「一半一半吧，人若走頭無路的話，能用的管他什麼都會用上的嘛。」
<br>
<br>到了現在，洛洛的態度終於正常許多，只是隨之而來的，卻是一道道驚人的事實不斷衝擊著我的腦細胞，而仍舊無法跟上她話題的步調，甚至有種被她牽著走的感覺。
<br>
<br>不過此時此刻的她——正經八百的表情，加上中肯至極的言詞——與其說是個神官，更像是一個業務員。
<br>
<br>「但現在我是在說認真的，只要妳願意協助我阻止殘骸的潮流回到本體，那麼不打敗魔獸也不會有問題。」
<br>
<br>「明明在胡鬧的都是妳，怎麼現在說的好像是我的錯一樣⋯⋯」
<br>
<br>稍稍不滿的盯著對方，可是她根本無動於衷，反而讓我看起來更像是在鬧脾氣的那一方，只好無奈的嘆了口氣，並順著她的話題繼續了下去。
<br>
<br>「算了，可是我自己就連能不能擊敗其他像這樣異形都沒有把握了，怎麼想我都不可能幫的上忙啊？」
<br>
<br>「最主要會需要妳的地方當然不是戰場，不過我需要妳發揮一下妳的色相。」
<br>
<br>「蛤啊！！？」
<br>
<br>整句話當然都相當令人震驚，只是那關鍵的最後一個字，在我的腦袋裡激起非同小可的漣漪效應，羞恥心使得我整個人僵在那裡。
<br>
<br>真的不知道這丫頭知不知道自己在說些什麼東西；我怎麼可能為了別人而出賣我偶像的肉體呢！再說在這身體裡面的可是個男人啊！
<br>
<br>而她對於我的驚訝完全不予理會，反而靠了上來，一手輕輕劃過我的瀏海，順著臉頰輕撫而下。
<br>
<br>「對啊，妳看妳，有著這麼可愛的臉蛋。」
<br>
<br>一點也不合時宜，突然而來挑逗般的言行舉止，使得自己一瞬間便漲紅了滿臉。
<br>
<br>而在下一刻，正好是她將手抽回去的那一瞬間，我反射性的把身體向後彈開，並以雙手護起自己的胸口。
<br>
<br>但她就像沒注意到一樣的準備繼續自說自話，我因此決定將心中的反對意見給清楚的轟過去。
<br>
<br>「就算在戰場上成不了氣候，我也不會因此糟蹋自己的！」「所以只要站上台去招募人手的話，應該可以非常吸睛才對。」
<br>
<br>「欸？！」「欸？！」
<br>
<br>結果兩人同時開口，並也才在同一時間注意到了思維上的分歧，而一口同聲的發出了驚嘆聲。
<br>
<br>
<br>洛洛眼見對方的思考線路已經完全短路，而連忙展開更多的解釋說明，在許多的努力之下終於平安的解開了誤會。
<br>
<br>看來，實際上她計畫讓我打著勇者的名號，沿途招兵買馬，並在異形洪流的目的地前方設置起防衛線，將牠們給一網打盡；雖然說戰鬥無法完全避免，不過只要人手招募順利的話，這點事就沒必要擔心了——也就是說，我只需要當個掛名的勇者即可。
<br>
<br>如果只是這種程度的委託，何況她也願意支付報酬金，也就答應下來了。
<br>
<br>只不過在最後，還是不必要的被調侃了一番就是了。
<br>
<br>然而就今天來說時間也不早了，所以便先各自告別，並相約明天在城鎮門口碰面。
<br>
<br>那之後除了慣例的回報任務以外，在下線之後，還去官網及各大論壇爬了一下文，找尋關於這項委託的消息，只是無論如何就是沒有任何一點的風吹草動。
<br>
<br>這真的不是一個好兆頭，再怎麼樣的驚喜活動都至少會有些風聲傳出，所以這若不是官方活動，就是被捲入了哪個中二病玩家角色扮演的設定之中了。
<br>
<br>
<p align="center">————————————————————</p>
<br>次日早晨，一點困難也沒有的就找到她，並與她會合了，畢竟在這盡是新手裝備的城鎮中，再怎麼平常的裝備都會顯得格外顯眼。
<br>
<br>對於我這個終於有個理由可以跨出舒適圈的井底之蛙來說，所有的一切都顯得相當新鮮，也興奮到了極點。
<br>
<br>以最終目的地來說，似乎是在大陸盡頭的一個城市，不過真沒想到這遊戲的世界地圖是如此的遼闊，但若考慮到營運公司是現今社會最頂尖的企業的話，好像一點也不需要感到意外。
<br>
<br>總之，作為第一站我們會先前往這附近的第一大城——中央都市。
<br>
<br>只不過這個初始小鎮實在是太過於偏僻了，僅僅是個自給自足的小聚落，所以根本不屬於任何交通聯絡網的一部分——也就是說，我們只能用走的！
<br>
<br>一般來說，在離開小鎮之後，會先到一些所謂的二級城市提升自己的裝備和學習一些較高階的技能，而累積足夠的實力之後，才會再度啟程前往中央都市。
<br>
<br>可是現在礙於時間的考量，必須要以最有效率的方式，募集到最好的戰士們，也就理所當然的應該直接跳過中階地帶直接去到高手雲集的地方。
<br>
<br>通常來說那樣的大型城市都一定有被稱作「記憶之門」的傳送陣，但是礙於我沒去過那裡，所以依據對地點的記憶來運作的傳送陣自然就無法使用了。
<br>
<br>對此，也讓我產生了一些疑問，明明洛洛就會轉移魔法，既然有時間的考量，為什麼我們不直接傳送過去就好了呢？而她又為什麼會突然從天而降呢？
<br>
<br>至於她的回覆是說，轉移魔法是相當高階的法術，雖然貴為神官，她也未能完全掌握的樣子，所以只要距離一長就會變成相當於隨機轉移的效果；當時似乎是為了從險境中脫離出來才冒險做了長距離轉移，也才來到了那個鳥不生蛋的地方，甚至還掛在了樹上差點沒摔死。
<br>
<br>
<br>一路上，不知道究竟是太偏僻了還是為什麼，一點冒險的感覺也沒有，反倒像是在野外遠足郊遊那樣，只是無盡的樹林和綠地一直向地平線延伸下去罷了。
<br>
<br>就這樣，有一句沒一句的聊著無意義的事情，偶爾嘴饞就啃著像是磨牙棒且一點營養價值也沒有的乾糧，而在不知不覺中，就迎來了旅途最初的夜晚。
<br>
<br>「都這個時間了，今天就先在這裡休息了吧？」
<br>
<br>「嗯，說的也是呢。」
<br>
<br>在洛洛同意我的提議之後，她就馬上著手開始尋找適合休息的地點及道具。
<br>
<br>「啊，準備妳自己的就夠了。」
<br>
<br>「欸？妳不睡嗎？這怎麼可以！」
<br>
<br>「誰說我不睡的？明天見，晚安。」
<br>
<br>不知道為什麼不但她一臉困惑的望著我，還遲疑了一會兒之後才道了聲「晚安」作為回應。
<br>
<br>但歸心似箭的我根本沒有興趣詢問，就只是透過擺出指定的手勢並往下一揮，在叫出了選單之後，便登出了遊戲。
<br>
<br>天啊！好久沒這麼累了，走了一整天的路，感覺把這輩子的工作都在今天一次做完了！今晚一定會有個好眠。
<br>
<br>在設定好了鬧鐘之後，就直接躲到被窩裡去，不用兩下便已經進入夢鄉。
<br>
<br>
<br>「嗯嗯～，上工了！」
<br>
<br>隔天一早起床後，仍舊睡眼惺忪，還是直接啟動電腦並登入遊戲。
<br>
<br>明顯與自家不同的四周環境，彷彿在告訴我「不要再繼續睡懶覺，該醒醒了！」
<br>
<br>為此，大大的伸了個懶腰藉此振作。
<br>
<br>——「咕欸⋯⋯」
<br>
<br>然後就不知道踩到了什麼東西，還伴隨著一個奇妙的聲音，趕緊將才剛踏出去的那一隻腳抽了回來。
<br>
<br>結果竟然是洛洛蜷縮在地上，雖然是個半夢半醒的樣子，但那瑟瑟發抖的樣子卻顯得一副像是單單倚靠著單薄的衣物度過了整夜寒冷的夜晚。
<br>
<br>「妳在到底是在幹什麼啊⋯⋯？」
<br>
<br>「是席兒妳太過份了啦⋯⋯⋯⋯」
<br>
<br>她在努力撐起無力的身子之後，像個受害者那樣可憐兮兮的抱怨了起來。
<br>
<br>我不解的望著她，看看她到底打算怎麼說。
<br>
<br>「竟然就這樣把我一個人留在荒郊野外，然後自己不知道消失到哪裡去了。」
<br>
<br>「就算是這樣，妳也不需要窩在這種地方睡覺吧？」
<br>
<br>「有什麼辦法嘛！我怎麼知道妳接下來會從哪裡冒出來，也不想要就這樣被妳丟下來啊！」
<br>
<br>「那至少也生個火吧⋯⋯」
<br>
<br>「我當然想啊！可是我雖然主修高階的光魔法，可是對火魔法一竅不通⋯⋯」
<br>
<br>「原來如此，能發光不代表就會發熱，這有合理。」
<br>
<br>「現在是感嘆的時候嗎！！」
<br>
<br>我姑且在最後半敷衍的說著「好啦好啦」並拿出出發前準備的甜點小蛋糕作為賠罪，雖然她鼓著臉說「不要把我當成小孩子好嗎！」依舊毫不猶豫的接過了蛋糕。
<br>
<br>在以消遣洛洛作為醒腦運之後，的確感覺清醒了許多，而她也在品嚐完自己的早點之後，完全恢復了過來，於是我們再次出發上路。
<br>
<br>
<br>從不能登出遊戲這個點來看，洛洛大概是個NPC吧，可是單單作為一個NPC來說又過於高規格了。
<br>
<br>那之後稍微詢問了一下她的出生背景和基本能力資料，她似乎自幼就在教堂裡面生活與修練；作為一個聖職人員來說，光屬性的魔法是絕對不可獲缺的，外加她自己本身就具備空間魔法的資質，所以也掌握了基本的轉移魔法，除此之外教堂的每日修練還包含了體能的部分，這也讓她足以進行一定程度的近身戰鬥。
<br>
<br>光魔法本身是個高階魔法，所以能用上一兩招就足以被當作崇拜的對象了，更別說因作為主修的魔法，而能夠輕鬆的掌握各種變化的她，那根本就是神人級了！甚至還會空間魔法這種稀有的技能，身為一個法師已經過度的合格了。
<br>
<br>而且再說，擅長法術又不怕白刃戰根本就是作弊啊！憑什麼她可以我卻不可以啊！明明就朝著魔劍士努力，可是別說法術了，就連劍術的邊都摸不上。
<br>
<br>即使在過去三個月內努力不懈的練習各種戰鬥手段，可是學會的最多就是能夠將魔力賦予在對象上達到強化的效果罷了，但不論怎麼看，那大概就只是其他人所謂的一般戰鬥技能吧，根本一點也不特別。
<br>
<br>就算多少抱有羨慕之心，可是一點也不會嫉妒。
<br>
<br>她雖然說作為大家的寶貝在百般的呵護下成長，可是在這之中卻包含了大人們各自的期望與要求，像這樣的壓力可一點也不輕鬆。
<br>
<br>或許就是這樣才造就了她負責任的個性，到目前為止的相處，即使有些脫線的地方，不過努力的想要把事情做好的態度，的確值得嘉獎。
<br>
<br>
<br>「又這麼晚啦⋯⋯」
<br>
<br>聊著聊著，才突然意識到又到了日落時分。
<br>
<br>只不過是自言自語了一句話而已，甚至沒有打算做什麼，但洛洛卻露出一副可憐巴巴的表情，抓著我的手，弄得好像我是個無情的將自家寵物拋棄的飼主那樣。
<br>
<br>腦袋裡五味雜陳，不過仔細想了一下之後也不是不能理解她的想法。
<br>
<br>「好啦好啦！我至少幫妳弄個營火這樣總行了吧！」
<br>
<br>「耶！！」
<br>
<br>那之後，兩人齊力收集了些樹枝和石頭，在建好了營火之後，我取出一塊打火石以擊石取火，可是在一旁看我表演的洛洛卻露出一副驚訝的表情。
<br>
<br>「咦？我還以爲你要用火魔法咧。」
<br>
<br>「不會用魔法可真是對不起了。」
<br>
<br>「沒有那個意思啦，只是有點訝異而已。」
<br>
<br>她語中雖然不戴任何一點惡意，不過在我聽來卻是如此諷刺。
<br>
<br>當初為了可以帥氣的用冒險家的身分，獨自一人在野外生存，的確很努力的做了不少特訓，試著想要學好這些基本技能，可是當察覺到自己沒有天份時，正是夢醒的時刻，也正是逐漸成為巡山員的開端。
<br>
<br>「好啦，火生好了，這樣總行了吧！」
<br>
<br>「耶！謝謝！」
<br>
<br>「那就這樣了，明天見。」
<br>
<br>「咦咦咦！」
<br>
<br>即使生火的方式古老，但並沒有因此而費時，熟練的動作三兩下就將營火點燃了。
<br>
<br>在引燃火苗的時候，洛洛像是達成了什麼人生成就一般，高興得跳了起來，只是對我來說沒什麼值得高興的事，反在這整個過程中憶起一些令人不悅的時光，使心情彆扭了起來。
<br>
<br>於是在起身拍落身上的塵埃之後，打聲招呼，便快速登出遊戲。
<br>
<br>雖然在最後，聽到了洛洛吃驚的叫聲，但根本無暇顧及，只想儘快撲進棉被的懷抱而已。
<br>
<br>
<br>至於隔天再次登入遊戲之後，仍舊是一個令人哭笑不得的畫面。
<br>
<br>我無奈的扶著額頭，嘆了口氣。
<br>
<br>「⋯⋯妳又在做什麼了？」
<br>
<br>「欸？已經早上了嗎？」
<br>
<br>眼前的洛洛，坐在火堆旁邊，以紅腫的雙眼直直盯著火光，而只要火焰稍微有那麼一些些變小的趨勢，右手便會機械化的添加柴火，看她那沈重的黑眼圈，鐵定又是整晚沒睡。
<br>
<br>「火不是都生給妳了嗎？難道就不能好好的睡一覺嗎？」
<br>
<br>「⋯⋯可是如果它熄了我該怎麼辦？」
<br>
<br>「唉，算了，能上路嗎？」
<br>
<br>「⋯⋯嗯⋯⋯⋯⋯」
<br>
<br>她整個行動相當遲緩，回應慢半拍，連反應也慢半拍，超級令人擔憂；望著她呆滯的臉龐，我已經無言以對。
<br>
<br>再度深深嘆了口氣，取出自己珍藏的麵包，希望她至少吃了這個可以比較振作一點，不要惹出什麼奇怪的麻煩。
<br>
<br>只是在她才剛站起來邁出第一步的時候，就在什麼也沒有的地方，絆了一下，要不是我即時扶著，她大概就要親吻大地了。
<br>
<br>「這樣妳是打算要怎麼辦啦！」
<br>
<br>「⋯對不起。」
<br>
<br>「妳先休息吧，我會在這裡等妳的。」
<br>
<br>「⋯⋯知道了⋯⋯⋯⋯」
<br>
<br>稍稍訓誡洛洛一下之後，便趕她去休息，而我在一旁顧著，雖然這有點浪費時間不知道可以做什麼，但反正原本的生活就像是這樣了，也沒有差多少。
<br>
<br>
<br>在洛洛睡著之後不知道過了多久，突然有股野炊的味道飄過來，而將她喚醒了過來。
<br>
<br>睜開眼睛後，竟然看到一旁的席兒正在用不知哪來的大鍋煮東西。
<br>
<br>「妳睡飽啦？」
<br>
<br>「嗯，感覺好多了，話說妳在煮什麼？」
<br>
<br>「妳說這個喔？趁妳在睡覺的時候抓來的獵物啊。」
<br>
<br>「那麼鍋子又是哪來的⋯？」
<br>
<br>「當然是之前買起來放在這個『生產者腰包』裡面的東西啊。」
<br>
<br>「哇！原來妳還是個生產者啊？」
<br>
<br>「如果是的話可能還好一點吧⋯⋯，這只是因為做夢做不成，才當作最終手段而準備的道具，但也不過是個無謂的掙扎而已⋯⋯。」
<br>
<br>席兒自嘲般的口氣，怨嘆著過去的自己，可是其中所流露出來的失意之情，卻闡述著內心中百般的無奈。
<br>
<br>雖然她們也才認識不久，可是看了這樣的表現之後，還是讓讓洛洛不禁起了同情心。
<br>
<br>「怎麼會是無所謂呢！」
<br>
<br>「又怎麼不會是呢！？就算想要成為獨當一面的冒險家，但是既沒有魔法的才能，也沒有武術的天份，只好像這樣依靠道具來增加在野外求生的能力。」
<br>
<br>「這不也是挺好⋯⋯」
<br>
<br>「可是就連自保作戰的能力都沒有，頂多算的上個露營，根本稱不上是個冒險嘛！」
<br>
<br>原本洛洛想要給點鼓勵，可是席兒根本不留時間給她把話說完，直接打斷她繼續說了下去，與此同時，用一副要將剛盛好的肉湯潑過來的氣勢，用力的遞了出來。
<br>
<br>被突如其來的動作嚇到之後，也就閉起嘴來了。
<br>
<br>默默的接過了肉湯，看起來挺正常的，於是什麼也沒有多想就吃了起來。
<br>
<br>僅僅嚐了一小口之後，洛洛放下了手中的餐具，在以極度憐憫的表情望向席兒後，輕輕拍了她的肩膀表示同情。
<br>
<br>「嗯，不要緊的，在這趟旅途結束前我至少會試著教會妳料理的。」
<br>
<br>「這時候說這種話不是只是讓我顯得更加悲哀了嗎！」
<br>
<br>由席兒的反應來看，或許可以說洛洛成功的協助她跳脫了低靡的情緒吧。
<br>
<br>
<p align="center">————————————————————</p>
<br>「光之裁決！」
<br>
<br>在空中由光粒子凝聚而成的數把光劍，在號令之下，一齊向前方的野豬射去。
<br>
<br>牠在沒有足夠時間做出反應之前，身體就已經被刺穿了好幾個洞，在承受不住重創之下而當場死亡。
<br>
<br>隨後從一旁的樹叢中，躍出一個嬌小的身子，那正是席兒本人。
<br>
<br>「太棒了！我們成功了！今晚吃烤全豬！」
<br>
<br>「明明妳幾乎什麼也沒做，哪來的『我們』啊！」
<br>
<br>從另一頭的樹叢對面，洛洛走了出來，她用著不悅的口氣吐起槽來。
<br>
<br>只是席兒臉上寫著滿滿的不同意，再度開口反駁。
<br>
<br>「還是有在做事的好嗎！搜索獵物跟對周圍的警戒不都是由我來負責的嗎！」
<br>
<br>「所以就說那叫做『只是在旁邊看』啊！」
<br>
<br>聽了洛洛的回應之後，席兒決心行使自己的緘默權不予以回應，並向前著手處理眼前的獵物。
<br>
<br>洛洛卻因此而擔心了起來，趕緊向前跟上。
<br>
<br>「該、該不會妳打算自己包辦晚餐的料理吧？？！」
<br>
<br>「對啊，有什麼問題嗎？」
<br>
<br>「難得的好食材，還是就交給我來處理吧？」
<br>
<br>「欸妳很過分耶！不過就是烤個肉，這點程度我還是做得來的好嗎。」
<br>
<br>在分解野豬的過程，席兒非常仔細的將之切成許多大約相等大小的肉塊，而多餘的部分用紙包起來，才收進包包裡頭。
<br>
<br>在旁邊看的洛洛露出一副不解的神情，注意到這點的席兒，無奈的說明起來。
<br>
<br>「我只有兩個魔法背包，一個是妳已經知道的『生產者腰包』，用來裝任何的素材收集和製作方面的工具；另一個是『素材腰包』，但這兩個都不是什麼好東西。」
<br>
<br>「咦？」
<br>
<br>「這個素材包啊，只能收納真正定義上的素材而已，原石、金屬錠或未加工的寶石倒沒問題，但是食材若不像這樣包裝一下的話，只會被判定為『怪物的屍骸』而無法收納。」
<br>
<br>看了洛洛反應就可以知道，她對這方面一點了解也沒有，也就自己進一步的說明下去，只是說到這裡，不禁嘆了口氣。
<br>
<br>「唉，雖然容量大的可以，可是因為都是原物料，沒有一個是可以拿出來就立即使用的，就是這麼麻煩。」
<br>
<br>「那妳當初為什麼買這個包包啊？」
<br>
<br>「當然是因為便宜啊！有總比沒有好嘛，雖然說光是要買下這兩個魔法包就差不多花完了所有的積蓄了⋯⋯，呵呵⋯⋯⋯⋯。」
<br>
<br>面對席兒自嘲的笑聲，洛洛無言以對，於是這個話題便就此打住。
<br>
<br>而在這樣的對談下，燒烤的準備也正好完成了。就那一天的成果來說，除了獲得了不少食材之外，兩人也有了額外的收穫——席兒學到了火候的重要性，而洛洛則了解到，即使是表面上看起來沒問題的料理，也不代表它就是能吃的食物。
<br>
<br>
<br>——在兩人這樣的胡搞瞎搞之下，終究在幾天後抵達了目的地。
<br>
<br>「哇啊！真不愧是中央都市！！跟位於窮鄉僻壤的新手村完全沒得比！」
<br>
<br>「不要發呆了啦！這邊！」
<br>
<br>「欸？⋯⋯喔⋯⋯」
<br>
<br>跟我這個鄉巴佬不一樣，對這樣的都市風景早已司空見慣的洛洛一直催促著自己，帶領著我向著不知何處前進。
<br>
<br>目光不斷的被週遭新奇的事物給吸引，而在不知不覺間，竟然就來到了裝備店，我不解的看向洛洛。
<br>
<br>「是裝備壞了嗎？不然為什麼來這裡？」
<br>
<br>「妳還敢問咧，要換裝備是妳啦！都當多久的冒險家了，還在穿那樣的破爛裝備！」
<br>
<br>她指的正是我身上這一身堪稱廢物——零加成、易損壞、不好看——的新手裝備。
<br>
<br>「有什麼辦法嘛！錢都被其他道具給用掉了啊⋯⋯。」
<br>
<br>「唉，就是因為這樣，妳才會一直走不出那個鄉下地區啊，再說妳接下來可是要自稱勇者的人耶！不穿的像樣一點怎麼行呢！」
<br>
<br>她這番話，讓我徹底的閉嘴。
<br>
<br>那之後，她甚至蠻橫的要求我交出全數的財產，完全無法反駁的我，當然就只能乖乖就範。
<br>
<br>在選購的過程中，雖然早有個初步的概念要如何搭配，但每一次看到標價就想要打退堂鼓。
<br>
<br>多虧了洛洛在一旁持續的監督協助——遑論淌血的內心——我才成功的描繪出自己心目中的理想形象，完美的再現女神大人的風采。
<br>
<br>這基本上是一套以機動力為主軸的配備，一身湛藍色系的衣裳為底，並另外添購護胸、護手及皮靴作為搭配。
<br>
<br>不過直到看到鏡子中的自己時，我對於這筆支出的觀點完全改變了，也才初次理解到「人靠衣裝」這句話的涵義。
<br>
<br>就算現在這一身裝備並不是那種靠天價都很難入手的作弊寶物，至少讓我看起來是個稱職的冒險者了，光是這單一的事實，就給了我相當的自信。
<br>
<br>單看這個結果，任何的開銷都值得的了。
<br>
<br>於是在打理完外觀之後，當然就乘著這股氣勢，也趁人們都還在活動的大白天中，前往廣場進行招募演講！
<br>
<br>
<br>只是好景不長，才剛走出店門，走不了幾步路馬上又畏縮了起來。
<br>
<br>並不是因為犯了什麼錯，僅僅是開始意識到了週遭人們的視線而開始感到難為情。
<br>
<br>一想到身為男人的自己，當下正穿著女裝如此亮眼的走在街上，就有一種強烈的羞恥感，更伴隨著被認出來的恐懼心理。
<br>
<br>但是如今說什麼都太遲了，只好勉強著自己跟著洛洛一路去到了廣場。
<br>
<br>雖然說光走在路上就已經夠顯眼了，但在站到講台上之後，瞬間就引起了廣場上大多數人的目光；不只是男士們的視線死死的扎在自己身上，就連女性們也都圍了過來，只能說準備工作真的非常成功。
<br>
<br>不過出生到現在，還是第一次成為人群注目的焦點，這讓我內心格外的緊張。
<br>
<br>但由於事前就已經被交代說「乖乖站在那裡，什麼都不要做就好！」於是在沒有洛洛的指示之下，我只是靜靜的站在原地，努力的忍受著人們的目光。
<br>
<br>在人群聚集的差不多之後，洛洛向前站了出來。
<br>
<br>議論紛紛的人們突然間安靜了下來，但就在她開始演說之後，群眾馬上就露出一副期待落空的表情。
<br>
<br>總覺得自己應該做些什麼，可是又怕擅作主張之後把場面搞的更糟。
<br>
<br>無奈的只好繼續依據一開始的指示，待站在原地，可是看著人們漸漸失去興趣而開始渙散起來的場面時，心裡真的是著急的不得了。
<br>
<br>相對的，在前面演講的洛洛完全不為所動，只是持續的將資訊給傳遞出去。
<br>
<br>她的一字一句都是如此的真誠，用盡全力想要打動在場的人們，不過人們一點也不領情，反倒是隨著時間一一散去；就連那些願意留到最後的人們，在結束之後連個掌聲也沒給，就默默的轉身離開。
<br>
<br>簡直就像我們試著將其他人給捲入自己的角色扮演的設定之中那樣，而根本不想和我們扯上任何一點關係。
<br>
<br>雖然就連我自己都摸不清這委託的真偽，可是當被這樣對待時，心還是很痛的。
<br>
<br>
<br>那之後，也試著直接面對面向其他玩家們搭話並進行招募，不過也都無疾而終。
<br>
<br>在持續不斷的挫折之下，還是迎來了黃昏時分，但早在一天的開始時將錢全都花在自己的裝備上了，也就不可能去旅館投宿了；幸虧，靠著洛洛神官的身分，找到了願意收留我們的教會，至少不用再次讓她露宿野外，天知道她又會做出什麼蠢事。
<br>
<br>「吶，我們再去試一次好不好？」
<br>
<br>「蛤？都這個時間了，妳是打算去哪裡找人啊？」
<br>
<br>天色已經完全暗了下來，但洛洛卻突發其想的想要再次嘗試，可以了解她心有不甘，不過現在可不像白天那樣容易找人。
<br>
<br>「酒館，這時候的話，大家應該都會往那裡聚集才對。」
<br>
<br>「⋯⋯也不是不可以啦。」
<br>
<br>在初始小鎮裡，雖然也設有酒館，不過那是一個與新手玩家沒什麼緣的設施，所以總是空蕩蕩的，但是誰知道都市區的酒館，會聚集什麼樣的妖魔鬼怪。
<br>
<br>自己不由得擔心了起來，但又沒有什麼明確的理由能夠回絕，也只好答應了。
<br>
<br>放不下心的我，當然不可能毫無情面的說讓她自己一人去，於是把這當作義務加班，而無可奈何的一起跟了過去。
<br>
<br>不論建築物外觀如何的正常，在開門剛踏進到酒吧的瞬間，便清楚的感受到一股墮落的氛圍，使得我們倆不禁冒起冷汗來。
<br>
<br>洛洛即使內心恐懼仍然下定決心豁了出去，在去到了一個顯眼的位置之後，拉開了了嗓門，向著整個酒吧喊起話來。
<br>
<br>「大、大家好！我們正在招募人手！！」
<br>
<br>「呦？這可是哪位大人物啊？不就是白天在廣場的那兩位『勇者大人』嗎？」
<br>
<br>一位長得凶神惡煞的男子一眼就認出我們來，直接站到我們面前，並用著輕蔑的口氣說著。
<br>
<br>隨後跟他同桌的另外四人也跟著站了起來，一各個都人高馬大，不用提身為席兒的我了，就算是比自己高上一顆頭的洛洛，仍舊比他們矮上半截。他們不懷好意的圍了過來，一路將我們倆逼到牆邊，根本無路可逃。
<br>
<br>就算面對窘境，洛洛並沒有退卻，而是像個大姐姐一樣，挺身站在的前方護著身後的自己。
<br>
<br>明明像這樣的情形，她以前沒有遇過才對，也應該是害怕的不得了，卻不像我只能躲在別人背後，反而勇於面對。
<br>
<br>故作鎮定的洛洛，在勉強擠出笑容後向對方問話。
<br>
<br>「你們願意協助我們阻止魔獸的復活嗎？」
<br>
<br>「呸！就憑妳們兩個小丫頭能做什麼？」
<br>
<br>但是帶頭的惡霸在狠狠的吐了口口水之後，不懷好意的嗆了回來。
<br>
<br>一開始洛洛還試著開口回應對方，可是他們是專門來這裡嘲諷我們的，馬上就接著說了下去，根本沒有要聽我們說明的意思。
<br>
<br>「再說誰知道世界末日是不是真的要來了，就算是真的，又有誰在乎呢？」
<br>
<br>「你們說對吧？」
<br>
<br>他的夥伴們在哄然大笑之下，通通表示同意。
<br>
<br>即便洛洛想要反駁，但礙於情勢上完全處於劣勢，也只好莫不作聲的忍耐下來。
<br>
<br>不過在大家笑的差不多的時候，領頭人又再度開口了。
<br>
<br>「比起拯救世界那種荒謬的事情，不如來陪哥哥們玩玩吧？」
<br>
<br>「對啊對啊，哥哥們可是內心寂寞啊，需要被像妳們這樣的勇者拯救一下呢！當然，我指的是在床上。」
<br>
<br>整群人在隊長的起頭之下，都紛紛跟著嘲弄了起來。
<br>
<br>在下流至極的奸笑聲中，洛洛依然站在我前方沒有退縮；雖然完全不知道她究竟是用什麼樣的表情在面對著眼前的一切，不過光是看著眼前她那顫抖著的肩膀，還是讓我內心相當難受。
<br>
<br>他們玩笑越開越起勁，甚至都準備真的動起手來，眼看其中一人已經向洛洛伸出魔爪，她卻還是試圖逞強想要保護好我。
<br>
<br>情急之下，我一把抓起洛洛的手，奮不顧身的直接朝門口的方向衝去，搶在那群惡霸反應過來之前奪門而出。
<br>
<br>
<p align="center">————————————————————</p>
<br>就算離開了酒吧，環繞在心頭上的不安也沒有因此散去，仍舊緊緊握著洛洛的手，一股腦的猛力向著前方狂奔，一心只想儘可能的遠離那群壞人。
<br>
<br>「好了！好了！⋯⋯好了啦！！！」
<br>
<br>當我還在奮力衝刺的時候，突然被一個熟悉的聲音給叫住，這也才反應過來。
<br>
<br>回頭一看才發現自己早已身處城市郊外的不知何處，而身後終於得以歇息的洛洛早已喘得上氣不接下氣。
<br>
<br>不好意思的道了個歉之後，陪著她在原地坐下稍作休息，兩人心情才較為平靜。
<br>
<br>「唉唉，失敗了呢！」
<br>
<br>洛洛望著星空嘆了一口氣，感慨的說著。
<br>
<br>到目前為止，我真的從頭到尾都如同一開始所說的那樣，只是當個掛名的勇者在一旁看著而已，除了花錢以外，完全沒有發揮實質的作用；雖然一開始並沒有多認真的想要做好這份工作，但在成了朋友之後，沒能幫上她的忙還是會令人內疚的。
<br>
<br>「對不起⋯⋯都沒能幫上什麼忙⋯⋯⋯⋯」
<br>
<br>「那到沒什麼啦，反正還有好幾個地方能去呢，不差這麼一次啦！」
<br>
<br>雖然她先前的表情帶有些許的不甘，但是現在已經能夠展現出爽朗的笑容，看起來她已經放下了，這也讓我安心不少。
<br>
<br>「話說回來，真虧妳跑那麼快卻一點也不會喘呢，這是什麼魔法特技嗎？」
<br>
<br>「欸？這麼一說，我還真的從來沒有注意過這點呢⋯⋯」
<br>
<br>「蛤？不然妳都是怎麼做的？」
<br>
<br>「就⋯⋯把精神集中在想要加強的地方上，然後⋯⋯這樣，妳看！」
<br>
<br>我為了示範給她看而站了起來，將力量集中在兩腳之上，接著雙腳一蹬，下一刻整個人便完全騰空躍起。
<br>
<br>洛洛表現的像是看到什麼驚人絕活一般，露出非常驚訝的表情。
<br>
<br>「這不就是『魔力賦予』嗎！！」
<br>
<br>「呃？這不是每個人都一般可以做到的事情嗎？」
<br>
<br>「哪有這回事！這可是相當少見的才能耶！」
<br>
<br>「這、這樣喔？」
<br>
<br>「就是這樣！那妳有試過賦予在武器上嗎？還是說⋯⋯！！」
<br>
<br>簡直就像發現了天大的財寶一樣，洛洛整個人興奮的不得了，完全將剛才的失敗拋諸腦後。
<br>
<br>那之後，我們針對這個名為「魔力賦予」的技能一起做了不少的試驗。
<br>
<br>就連我自己本身也都相當的興奮，畢竟在這世界混了這麼久，這可是第一次發現自己的才能，我終於有機會脫離那巡山員的身分了呢！
<br>
<br>自開始以來，過了相當久的一段時間，差點都要把魔力給用光了，只能說兩人折騰的稍微過度了一些；在注意到我的身體開始變透明的時候，把洛洛嚇得魂都快飛出來了，畢竟這也是她第一次知道說我的身體是由魔力構成的這項事實，那也使得測試在此緊急告停。
<br>
<br>但就結果上來說，我們還是總結出了一些基本的概念。
<br>
<br>簡單來說，它可以增幅任何被賦予魔力的事物，當然若可以向好的方面增幅，也就可以向壞的方面「增幅」；至於作用對象則不僅限於自己的身體而已，包含任何視野可及的事物，只不過距離越遠、效果越差；而相對的，若越想要持久魔力的消耗量也就越大，除非藉由減少效力來換取更長的效用，或可藉由持續灌輸魔力以維持作用。
<br>
<br>
<br>在原地休息恢復魔力的過程，兩人仍舊熱烈的討論著剛剛發現的新奇事物，但一股毛骨悚然的莫名恐懼感突然流竄席兒全身，使得身子不禁震了一下。
<br>
<br>就連起初為席兒的反應而困惑的洛洛，隨後也覺察到了異樣，因此露出凝重的表情。
<br>
<br>「魔獸之力⋯⋯，但這個濃度⋯⋯這可不是個小數量啊⋯⋯⋯⋯」
<br>
<br>雖然不知道她具體在說些什麼，就推測來看，應該是有不少的末日殘骸正在向著這裡移動。
<br>
<br>說真的，我一點也不想面對，特別是像現在這樣一個隊友都沒有招募到的情況下，於是抬頭望向洛洛，將一切的責任都託付給她。
<br>
<br>「也只能由我們自己來了，不然等牠們跟洪流會合時就更加麻煩了⋯⋯」
<br>
<br>與期望的不同，她以堅定的眼神如此說道，這麼一聽之後我只好死心，雖然早在一開始大概久料到會是這樣的結論就是了。
<br>
<br>就算內心無可奈何，但她都這麼說了，也就只好勉強自己一同前去了。
<br>
<br>
<br>兩人趕在異形大軍抵達之前，率先抵達城牆外圍，準備直接從正面迎擊，反正也沒有什麼其他更好的方法了。
<br>
<br>但牠們的行進路線卻出乎意料的恰好與城市錯了開來，並自顧自的向著遠方前進，而對於這裡一點興趣也沒有。
<br>
<br>見狀，洛洛內心反而著急了起來。
<br>
<br>「喂！我在這裡啊！！我們可是來阻止你們的哦！！」
<br>
<br>眼前的異形們一點反應也沒有。
<br>
<br>那之後她突然自言自語的說了句「既然這樣的話⋯⋯」之後，她握在手中的法杖也跟著發起光來。
<br>
<br>「席兒，妳先退下，畢竟妳還不會戰鬥，把妳捲進來可就不好了。」
<br>
<br>真是個非常體貼的朋友。雖然一起跟來了，可是還真的不知道我究竟可以如何幫上她的忙。
<br>
<br>在回應她之後，馬上就拉開了距離，並躲進一旁的樹叢之中。
<br>
<br>那之後，她向著前方有些距離之外的異形用力揮出魔杖，一道光刃隨之向前射了出去。
<br>
<br>這一擊雖然直接劈下了一頭異形的首級，但是其餘的異形卻依然不以為意的繼續向著相同的方向移動。
<br>
<br>在徹徹底底的被無視了之後，洛洛顯得相當的惱羞成怒，而開始有大量的魔力從她四周逸散出來。
<br>
<br>「不准無視我！！！」
<br>
<br>在大聲的怒吼的同時將法杖猛然向前方的地面砸去。
<br>
<br>緊接著則是一道猛烈的光屬性衝擊波向著異形的列隊轟了過去，直接將整列的異形給分成了兩半。
<br>
<br>——也直到此時，她終於成功的吸引了敵方的注意，使牠們決心轉向。
<br>
<br>
<br>眼前成河一般的大量異形開始一齊向著洛洛襲來，她非但沒有退縮，反而開始吟唱起咒文。
<br>
<br>接著她將法杖一揮，一列的光劍在她前方隨之形成，而下一刻便直接穿刺眼前無數的異形。
<br>
<br>可不論她的法術再怎麼厲害，敵方的數量並沒有顯著的減少，依舊後浪推前浪，不斷的向著她襲來；對此，她開始向著敵人較少的斜後方退去，與此同時她轉以左手持杖並指向前方，一發接著一發快速的射出光彈。
<br>
<br>即便百發百中，甚至一擊斃命，也還是不足以應付像潮水般從各個方向湧來的異形。
<br>
<br>眼見她身後的異形已經包圍過來，幾乎進入牠們的攻擊範圍；就在這時，她的右手抽出掛在腰間的單手劍並順勢向後方斬去，兩頭撲了過去的異形就這麼被切成兩半。
<br>
<br>成功的抵禦一次的突襲並不代表危機就此解除，身後是高聳的城牆，而其餘的三面則已經完全被異形給包圍起來，根本無處可逃。
<br>
<br>轉瞬之間洛洛便被異形海給徹底淹沒，根本無法辨認她的生死。
<br>
<br>在一旁看著的我，只能在心中不斷的祈禱，希望她平安無事。
<br>
<br>——突然間，一道光柱轟然而起。
<br>
<br>眩目的強光完全的吞沒了眼前的一切，直到視野恢復為止，可是花上好一段時間。
<br>
<br>出現在面前的景象可說極為驚人。
<br>
<br>原先滿山遍野的異形就這樣完全消失殆盡，就連一點灰也沒有留下。整片原野現在空無一物，除了一個發光的球體——一個光屬性的防護罩。
<br>
<br>在球體淡去之後，才終於對狀況有了些許的概念。
<br>
<br>那之後就二話不說的向前衝了過去，趕去確認洛洛的安危——畢竟即使被防護罩保護起來，也不能因此保證她一定毫髮無傷。
<br>
<br>
<br>在那裡，因竭盡全力而累癱在地上的洛洛正用力的喘息著。
<br>
<br>「不要緊吧？？！」
<br>
<br>「算是吧⋯⋯」
<br>
<br>那是一個牽強的回答。她雖然呈現精疲力竭的樣子，不過倒沒有一點明顯的外傷，再加上她那滿足的笑容，這才讓我鬆了一口氣。
<br>
<br>「不過，我做到了呢⋯⋯⋯⋯」
<br>
<br>「對啊，妳好厲害喔！竟然一招就把全部的異形給打倒了耶！」
<br>
<br>在我這一句話之後，洛洛移開了視線，望向即將迎來黎明的天空。
<br>
<br>沈默了一會兒，稍嫌凝重的再度開口。
<br>
<br>「就結果上來說啦，雖然我一開始也沒真的認為自己能做到就是了⋯⋯」
<br>
<br>「可是想著如果我不去的話，又有誰會擔起這個責任呢？」
<br>
<br>「更何況妳也在這裡，我可不想讓難得的朋友有什麼三長兩短。」
<br>
<br>我完全可以想像當她獨自一人面對這般大量的敵人時，一定也無法完全抑制住不斷顫抖著的身軀，即使這樣還是願意挺身站出來，真的是相當的偉大。
<br>
<br>「⋯⋯但在最後是妳幫了我一把，對吧？」
<br>
<br>「啊⋯我是不是不該自作主張才對⋯⋯？」
<br>
<br>反正像我這樣的人，光是能不扯別人後腿就已經是感謝上帝了，像她這樣厲害的人怎麼可能會需要我的協助呢⋯⋯。
<br>
<br>想到這裡，不但自己的心情變得沈重，還開始感到愧疚，結果完全抬不起頭來。
<br>
<br>「才沒這回事。」
<br>
<br>出乎意料的回覆，讓我吃驚的瞪大雙眼看著她。
<br>
<br>「要不是席兒妳在最後分給我那些魔力，我根本沒辦法施展出那麼強力的法術。」
<br>
<br>「其實光是要維持住護罩，就已經用盡全力了。」
<br>
<br>「所以啊，這次的勝利也是妳的功勞哦！」
<br> 
<br>非常意外的事實陳述。
<br>
<br>「⋯⋯真是的，為什麼明明擁有那麼大量的魔力，卻不會戰鬥啦！」
<br>
<br>「這有什麼辦法嘛！受傷可是會痛的耶！」
<br>
<br>「哦？怕痛還想當冒險家啊，這夢可真是不切實際呢！」
<br>
<br>「妳很煩耶！」
<br>
<br>那之後，由於這一切在成為騷亂之前，就被不著痕跡的徹底處理掉了——除了難以忽略不明的巨大聖光柱之外——誰也沒注意到異常事態的到來，當然也就沒人知道這兩位的活躍。
<br>
<br>
<p align="center">————————————————————</p>
<br>「又失敗了呢⋯⋯⋯⋯」
<br>
<br>「不要緊啦，反正還有下一個城鎮對吧！」
<br>
<br>「說的也是呢，下次成功的話就不會有問題了！不過我可要先提醒一下，這次的路途比以往都遠，可能會花上一個多禮拜。」
<br>
<br>「喔，但對我來說沒差就是了。」
<br>
<br>雖然看似振作，但真正的擔憂其實並沒有被解決，因為下一個目的地已經是洛洛最後的希望。
<br>
<br>不過一旁的席兒一點也沒有察覺，只是樂天的相信同伴的說詞。
<br>
<br>「話說，就算沒有人願意幫忙，其實也沒關係吧？」
<br>
<br>「蛤？！」
<br>
<br>雖然說一路上，兩人經常有一句沒一句的聊天，但席兒這天外飛來的一筆，直接否定了到目前為止的努力，使洛洛非常的震驚。
<br>
<br>「呃，我想說的是，到目前為止，我們也成功的打敗異形群好幾次了，所以如果只靠我們的話，應該也還是有辦法打倒剩餘的殘骸洪流吧？」
<br>
<br>「⋯⋯如果是這樣就好了，但究竟還有多少我可不清楚，還是謹慎一點比較好。」
<br>
<br>「喔，好吧。」
<br>
<br>本來就是個不經意提起的話題，就連回應也顯得相當隨便，這也讓對話在此完結。
<br>
<br>兩人就這樣默默的繼續向前走著，而下一次的對話，則發生在夜幕降臨的時刻。
<br>
<br>「啊，又是這個時間了。」
<br>
<br>「今天妳就先走吧，反正我還留有火種，可以自己生火。」
<br>
<br>「知道了，晚安。」
<br>
<br>「晚安。」
<br>
<br>在互相道別之後，兩人便各自著手做起自己的該做的例行工作。洛洛開始設置起營火和睡覺的地方，席兒則是揮手叫出選單，準備登出遊戲。
<br>
<br>好不容易將柴火點著之後，洛洛撐直了腰桿並吐了口氣，表示大功告成。
<br>
<br>而這時卻見到了一個相當不尋常的狀況。
<br>
<br>——通常來說，早已靠著神秘的未知力量憑空消失的席兒，今天卻還傻楞楞的站在原地。
<br>
<br>
<br>洛洛好奇的靠過去想要一探究竟，卻眼見席兒冷汗直冒並焦慮的碎唸著什麼，同時還一直不斷重複著一個意義不明的奇妙手勢。
<br>
<br>「沒辦法登出！！」
<br>
<br>就在洛洛正打算開口詢問的時候，席兒突然大叫起來，把她給嚇的半死。
<br>
<br>雖然夥伴看起來極度的困擾，卻因對於她所遇到的問題沒有任何頭緒，而也只能在一旁跟著困惑而已。
<br>
<br>「登出？那是什麼意思？？」
<br>
<br>「呃、欸呃⋯⋯，就是⋯總之、呃⋯⋯⋯⋯」
<br>
<br>席兒吞吞吐吐的，即便試圖要去解釋，但一句說明也擠不出來。
<br>
<br>望著她的洛洛，則自己思考了起來。
<br>
<br>「難道是說，能夠憑空消失的魔法不能使用了嗎？」
<br>
<br>「⋯⋯呃、也可以這麼說吧⋯⋯⋯⋯？」
<br>
<br>「真的嗎！！？」
<br>
<br>對此突然興奮起來的洛洛，在席兒看來顯得非常突兀，而提防了起來。
<br>
<br>「⋯⋯妳幹嘛？？！」
<br>
<br>「沒怎麼了啦，只是那真的是太不幸了，不過沒關係！至少還有我在，我會陪妳的！！」
<br>
<br>「⋯喔，謝謝⋯⋯？」
<br>
<br>對方明明說著安慰的話語，表情上和肢體上卻顯得如此雀躍，即便她看起來似乎試著要將它壓抑下來，卻依舊一表無遺；看著洛洛微妙的反應，席兒有點不知如何是好。
<br>
<br>在有所保留的情況下，姑且接受了對方的邀請，一同設置起營地以便休息。
<br>
<br>雖然也一起旅行了好一段時間了，但是席兒從沒見過洛洛這般有活力的樣子，實在是無法摸清楚對方發生了什麼事。
<br>
<br>因為難得兩人都在，有充足的人手，於是當天晚上多費了些力升級營地，而一同搭了個簡易帳篷。
<br>
<br>一路到晚上睡前兩人互道晚安之前，席兒總是一副若有所思的樣子，而不像往常那樣麻利的處理好眼下的工作，至於一旁的則是洛洛開心的不得了而完全沈浸在自己的世界中，也就完全沒有注意到她的異樣了。
<br>
<br>
<br>等等等等等等一下！
<br>
<br>雖然從剛才就一直覺得有什麼地方不對勁，但現在這究竟是什麼狀況？？！
<br>
<br>為什麼就結果來說竟然成了這樣？
<br>
<br>我正跟一個美少女共寢一室！？而且她現在正躺在我伸手可及的距離？！！
<br>
<br>在這寧靜的夜晚，些微的呼吸聲都顯得如此清晰。
<br>
<br>即使我很不願意用這樣的眼光看她，但是這也太毫無防備了吧！
<br>
<br>就算故意背向她，還是一點也無法忽視她的存在；試著想要拉開距離，但是帳篷又太過於狹窄而沒有足夠的空間。
<br>
<br>正當我還在努力清淨自己的腦袋的時候，罪魁禍首卻突然說話了。
<br>
<br>「吶，席兒，妳睡了嗎？」
<br>
<br>「⋯⋯怎麼了嗎？」
<br>
<br>竟在我天人交戰的時候，突然向我搭話，別說轉身了，就連頭都不敢轉過去，整個人僵在那裡不敢動彈的情況下，僅僅是故作鎮定的勉強擠出一句話來。
<br>
<br>所幸，她並沒有注意到我的異狀，就繼續說下去了。
<br>
<br>「其實啊，自從遇到妳之後，就算說不上諸事順利，但還是過了一段開心的日子，」
<br>
<br>「像教堂那樣的環境呢，一直以來都是莊嚴、莊重的地方；為了顧好神職人員的形象，而必須時時保持拘謹、嚴肅的態度。」
<br>
<br>「也因為這樣，從來沒有交到能像這樣毫無顧忌交心的朋友。」
<br>
<br>「所以啊，我真的覺得很幸運能遇見妳⋯⋯」
<br>
<br>聽到這裡，我不禁轉身過去。
<br>
<br>「⋯其實我也⋯⋯！！」
<br>
<br>竟然已經給我睡著了⋯⋯
<br>
<br>算了，反正她就是這樣的人。
<br>
<br>——其實我也很高興認識妳這個朋友。
<br>
<br>雖然說一開始有一種被利用的感覺，可是實際相處下來就可以了解並不是這麼一回事，她也只是另一個不擅長交際的人而已。
<br>
<br>能夠讓我如此暢所欲言，又能好好了解我的人，她還真的是第一個。她或許可以說是我人生中到目前為止的第一個知心好友。
<br>
<br>原先想要把自己的心意也傳達出去，但對方既然就這樣擅自睡著的話，也就作罷了。
<br>
<br>不過看她那安穩的睡相，倒也就原諒她了。
<br>
<br>至少像這樣一搞，讓內心自在許多而不會那麼小鹿亂撞。
<br>
<br>
<br>在解決一樁麻煩之後，注意力便轉移到另一個問題上去，隨手一揮，叫出了系統選單並再度轉過身去，開始沉思起先前那個令人費解的問題。
<br>
<br>這遊戲的系統選單非常單純，除了「角色資訊」和「鏡頭擷取補助功能」之外，就只有「登出」的按鈕。
<br>
<br>但如今只有「角色資訊」是可以點選的白色字樣，而其餘的兩個都呈現死寂的暗灰色表示無法執行。
<br>
<br>即使如此，還是反覆的用手指戳著「登出」的按鈕。
<br>
<br>就算心中多麼期待能夠就這樣順利登出，可是除了作為回應而不斷的跳出來的「連線失敗」字樣以外，什麼也沒有發生。
<br>
<br>雖然說多少抱有失落和擔心之情，可實際上也沒有說太過於困擾，也就任憑它去了。
<br>
<br>在關上選單後，便闔眼睡去。
<br>
<br>
<br>或許是因為緊繃許久的身體終於放鬆下來的緣故，所以都還沒睡著，就突然有一股強烈的尿意突然席捲而來。
<br>
<br>反正也不是從來沒在野外小便過，也就毫無顧慮的直接去到些許距離外的樹叢裡打算就地解決。
<br>
<br>直到撩起裙子並準備脫下內褲的時候，才渾然驚覺自己身處何種狀況。
<br>
<br>——現在的我，不是往常的我，而是作為女生的席兒。
<br>
<br>下一刻，腦中又是一片混亂。
<br>
<br>過去的這一陣子以來，我怎麼從來不記得這個身體有需要上廁所的需求？
<br>
<br>因為就連洛洛都沒有提過任何一次說要去上廁所，所以根本沒思考過這個問題。
<br>
<br>話說回來，她倒是經常每隔一陣子就會說要去摘個花，然後便消失到不知道去哪裡，原先還以為她有多喜歡花，但又總是空手而回。
<br>
<br>現在想想，難道說那其實不是去摘花嗎？
<br>
<br>雖然各式各樣的訊息和資料正在我的腦袋裡不停的攪動著，但是就是找不到任何適用於當下的常識，同時作為男生的倫理道德觀念又不斷的干擾著我的思考，一點也無法冷靜下來。
<br>
<br>只是這一切都依然抵不過生理的需求，便決定走一步算一步，就不管三七二十一的蹲下來，放給它去就是了。
<br>
<br>呃，好奇妙的感覺⋯⋯
<br>
<br>雖然並沒有釀成任何的麻煩，可是我大概不管過了多久也不會習慣這全新的體驗吧。
<br>
<br>那之後，就這樣抱著複雜的心情回到帳篷去了。
<br>
<br>但是就算躺在乾草做成的簡易床榻之上好一段時間了，還是一點睡意也沒有，畢竟從未有過的困擾正盤據在心頭上，揮之不去。
<br>
<br>現在這究竟是怎麼一回事啊？
<br>
<br>無法登出就算了，竟然還要從頭開始學起怎麼當女生嗎！！？
<br>
<br>饒了我吧！天知道接下來的路途上還得面臨什麼詭異挑戰。
<br>
<br>真是的，到底是誰在一開始決定要創女角玩VR遊戲的啊！
<br>
<br>——就著樣，內心的抱怨持續到深夜都沒有停止過，而當再次取回意識的時候，早已在不知不覺中迎來早晨。
<br>
<br>
<br>「吵醒妳了嗎？」
<br>
<br>我搖了搖頭作為回應。
<br>
<br>在帶著煩惱入睡的情況下，可想而知的不會睡的太好。在這樣的情況下，腦袋沒辦法正常運作，連帶著也不能好好的進行對話。
<br>
<br>揉了揉眼睛，試圖想讓自己清醒一些，這時也才注意到有股濃郁的香氣環撲鼻而來。
<br>
<br>隨後抬頭望向了前方，看到了洛洛正熟練的熬煮著一鍋濃湯。
<br>
<br>「啊，不好意思，我從妳的包包裡擅自借了些材料出來。」
<br>
<br>語言能力還沒完全復原的狀態下，只是點頭示意。
<br>
<br>「不過早知道妳有這麼多香草的話，我們平常就不用吃的那麼清淡了。」
<br>
<br>香草？她指的是那些在山上摘採的素材嗎？除了一路上走來收集的野味和果實，應該就只有那些看不懂的草本素材而已了。
<br>
<br>可是香草類的素材應該是高級品才對啊，那些只不過因為是任務所要求的交付品，所以才有收集的習慣，不然在一般商店根本賣不出幾兩錢啊？
<br>
<br>雖然說這遊戲主打真實感，但是這還是第一次有如此深度的感受，彷彿全身的細胞都在渴求著眼前的食物一般，如果說這是廚藝的緣故，那實在是我望塵莫及的境界了。
<br>
<br>不過比起那些，誘人的香氣不但刺激起了食慾，更喚醒了我的身體，現在來說還是吃比較重要啊！
<br>
<br>才剛這麼想而已，肚子便咕嚕嚕的叫了起來。
<br>
<br>「還沒好呢，這還得再煮一下子才行。」
<br>
<br>一句話也不需要說，肚子就為我道盡了一切，她也馬上就掌握了我的想法，而直接向我道出了事實。
<br>
<br>不用說，我感到相當失望。
<br>
<br>只是她並沒有因此而動搖，反倒是突然笑了一下。
<br>
<br>「不過妳看妳，頭髮都睡成什麼樣了，我還是第一次見到妳這樣子呢！」
<br>
<br>就洛洛的描述來說，頭髮各自向著四面八方延伸出去，像極了蛇髮女妖；但沒有鏡子的我，沒辦法應證她說的話，也就沒有一點的真實感。
<br>
<br>只不過這也是沒辦法啊，一直以來只要登入之後，一切便會自動打理好，根本不需要顧慮這些基本的生活細節啊。
<br>
<br>所以這可不能怪我，要怪就要怪失去連線的系統才對。
<br>
<br>幸虧，洛洛主動提出要幫我梳理，要不然我可真的不知道該怎麼辦。
<br>
<br>因此在等湯煮好的過程，她順便善用時間開始整理起我的頭髮。
<br>
<br>但由於完全不習慣這樣的互動，而在開始前便已經感到些許的緊張，可是實際體驗起來卻是相當的享受。
<br>
<br>先不提被人服侍的感受，整個過程給人一種神經放鬆的舒適感，去沙龍做頭髮的感覺大概也是這樣吧。
<br>
<br>可是享受歸享受，這般的物質感受又再次使我回歸到先前的問題上了。
<br>
<br>這裡究竟是否還是「救世英雄Online」的虛擬遊戲世界呢？
<br>
<br>雖然真實感就是它的賣點，但是為了心靈健康的因素而降低了痛覺，也就連帶的降低了許多其他感官的敏感度才對。
<br>
<br>就連有著「感知特化」的席兒，都從來沒有這麼實際的感受。
<br>
<br>難道說我穿越到遊戲裡了？
<br>
<br>但是是什麼時候？又是怎麼發生的？
<br>
<br>雖然就像小說題材一樣，曾經非常嚮往這樣的展開，可是現在實際發生了之後，卻過於不切實際而僅僅感到困擾罷了。
<br>
<br>對於現況完全沒有任何的資料，更沒有任何的手段去證明現況的真相。
<br>
<br>就當我還在煩惱中繞不出來的時候，一個輕輕的笑聲不適時地的從背後傳來。
<br>
<br>我煩躁的回頭望向洛洛，因為對當下的我來說，已經沒有任何餘力去容忍任何一點額外的困惑感了。
<br>
<br>只是對方並不帶有任何輕蔑的意圖，而是露出了充滿幸福滋味的笑容，一瞬間自己的內心也溫暖了起來。
<br>
<br>「感覺好像多了個妹妹似的。」
<br>
<br>「為什麼是妹妹啊？！」
<br>
<br>「不管怎麼看妳應該都沒有我大吧？而且就現在來看，妳才是需要被照顧的那個人啊！」
<br>
<br>雖然我的抗議是有事實根據的，卻輸給了這個世界的表象，所以一句反駁的話也說不出來，於是只好嘟起嘴來自顧自的對著世界賭氣而不予以回應。
<br>
<br>就在此時，眼前的湯突然滾了。
<br>
<br>這不但將我的心思完全帶回現在，更終結了我內心的心煩意亂，不再無解的問題上繼續鑽牛角尖。
<br>
<br>而在享受了一頓美味的早餐之後，兩人帶著滿足的心情再次出發上路。
<br>
<br>像這樣祥和的日子，雖然也持續了一個多星期，但終究還是迎來了完結。
<br>
<br>兩人終於抵達了下一站——同時也是目的地前最後的中繼點，洛洛所寄託的最後希望——聖堂都市。
<br>
<br>
<p align="center">————————————————————</p>
<br>出現在眼前的都市，與以往的城鎮有著顯著的差異。
<br>
<br>除了在遠方都可以看到的中央大教堂之外，清一色以石磚建造的房舍及道路，加上繁華熱鬧的街道，完全不是先前的地方可以比較的文明社會。
<br>
<br>在排隊等待入城許可的過程，我難得的向洛洛發問了。
<br>
<br>「雖然之前從來沒有問過這樣的問題，不過這座城市叫什麼名字啊？」
<br>
<br>「聖堂都市哦！也是我師傅任職的地方呢！！」
<br>
<br>「這樣啊，總覺得這名字很熟悉呢⋯⋯」
<br>
<br>「這很正常吧！畢竟這可是第一大分教會的所在之處耶，怎麼可能會有人不知道呢。」
<br>
<br>「⋯⋯這樣喔？」
<br>
<br>縱使知道遊戲中的各個城市都有教會存在，我倒還是第一次聽說教會還有這麼樣的組織架構。
<br>
<br>在陷入沈思之後，彷彿進行了時間跳躍一般，一下子就輪到我們了。
<br>
<br>靠著洛洛的身份，我們簡簡單單就被允許入城了，畢竟這裡對洛洛而言，可說是故鄉一般的地方。連帶如此，自進城以來她便沿途介紹環境，好幫助我熟悉這裡。
<br>
<br>只是在抵達之前就已經感覺到股不對勁，而每當洛洛介紹一個新的地標時，這股不對勁的感受就愈發強烈。
<br>
<br>不過也因突然在半路上遇見幾位洛洛許久不見的前輩們，而在有機會弄明白之前便結束了聖堂都市的導覽。
<br>
<br>也因此決定稍微再延遲一些時間之後再來開始進行這次的招募活動，讓可以給她們一些額外的時間稍微聚一聚，反正早在先前她就有提到說因為有個想見的人在，所以要先去教堂一趟，現在再多那麼一會兒也無所謂。
<br>
<br>於是我就自己一人在街上四處轉轉，順便整理整理腦內一團糟的思緒。
<br>
<br>
<br>我明明從沒來過這裡，卻總可以感受到一股強烈的既視感，但怎麼想就是回憶不起來究竟是在哪裡見過這樣的地方。
<br>
<br>為了看看是否能夠想起些什麼，就這樣自己一個人走了好一陣子，只是到最後也沒有得出任何的答案。
<br>
<br>不過一路上所見的蓬勃的景象，不禁讓人覺得世界末日即將到來的事實就像個謊言一般。
<br>
<br>簡直就跟十多年前一樣。
<br>
<br>毫無預警之下，成群的末日殘骸突然湧向我的家鄉——佛洛鐵薩。
<br>
<br>但其實也不全然沒有前兆，倒不如說沒有被認真對待，而就輕易的被人們給忽略了。
<br>
<br>鄰近的宗教都市正好就是封印之地的其中之一，而當時因大量的異形突然從地底竄出而導致整個城市幾乎全毀。
<br>
<br>不過在傭兵公會及教會人員的努力之下，成功的擊敗了所有的異形個體，並防止了災害更近一步的擴散。
<br>
<br>如果大家有真的去面對的話，應該不難預想到這其實是魔獸即將復活的徵兆，也就會事先做好防備了吧。
<br>
<br>像這樣的史事，都不知道在歷史課本裡讀過多少次了。
<br>
<br>尤其是其中的照片，跟這裡像極了。
<br>
<br>此刻才突然好像想通了什麼似，猛然回過頭望向城市中央的大教堂。
<br>
<br>而這時洛洛正好從視野的一角朝著自己跑來，在對上眼之後，還向著我賣力的揮起手來打招呼，看起來心情相當的好。
<br>
<br>「不好意思，久等了嗎？」
<br>
<br>「比起那個，這裡是不是也是封印祭壇的其中之一？」
<br>
<br>「欸？！怎麼突然問這個？雖然是這樣沒錯啦⋯⋯」
<br>
<br>剛與同僚相聚完可想而知一定很開心，但是我很不識相的突然就用著嚴肅而焦躁的語氣開始質問，搞得洛洛有些不知所措。
<br>
<br>雖然弄不清楚狀況，她還是老實的回答了，應該馬上就多少有猜到我的顧慮，便接著多做了些說明。
<br>
<br>「不過這個大教堂裏的封印陣可是特別強力的，再加上教堂裡的大家所帶來的加持，可不會讓異形那麼容易就把封印給打破的！」
<br>
<br>「或許吧，那麼我們要去的目的地又是叫什麼名字？」
<br>
<br>她試著想要讓我放心，但是我一點也不領情，反而繼續追問了下去。
<br>
<br>面對我莫名的態度，從她的表情中流露出一股無奈。
<br>
<br>「哎⋯⋯是一個叫做『佛洛鐵薩』的城市。」
<br>
<br>不出我所料的答案。
<br>
<br>才正當我打算進一步的問話的時候，突然有位陌生的老年男子靠了過來，打斷了我們的對話。
<br>
<br>「這不是洛洛嗎？好久不見了呢。」
<br>
<br>「師傅大人！！好久不見！」
<br>
<br>洛洛甚至不用看到對方，單靠著聲音便認出他來，馬上高興的跳了起來。
<br>
<br>在旁邊看著兩人寒暄，都是些非常普通的內容。
<br>
<br>然而，自認為是外人且不應在場的我，卻擅自為自己的存在開始感到非常突兀並開始坐立不安了起來，更在交流障礙的加成之下，萌生了試圖偷偷溜走的念頭。
<br>
<br>只不過好巧不巧的，才在我正打算開溜的時候，他們突然把話題轉向了我。
<br>
<br>「不好意思我們聊的太開心了，差點都把妳給忘了。跟妳介紹一下，這位就是我之前跟妳提過的師傅大人，他同時也是這裡的主教哦！」
<br>
<br>「欸？！喔⋯⋯您好，我是席兒⋯⋯」
<br>
<br>雖然就這樣忘了我你們自己了下去我也可以就是了，但突然間就把話題轉過來，我還真的不知道怎麼回應。
<br>
<br>「哦？是位神族的小姑娘啊，妳好啊。」
<br>
<br>原先興趣缺缺的我，在聽到這麼一句話之後，瞬間便吸引了我的注意。
<br>
<br>而對方在稍稍打量之後，又再度開口。
<br>
<br>「嗯⋯⋯如果是妳的話，的確有那個可能呢。」
<br>
<br>「您知道關於我的事嗎！！？」
<br>
<br>自無法登出以來已經過了一個多星期，依舊沒有摸清任何一點關於現在究竟是怎麼一回事，所以當對方表現出看似知情的樣子時，馬上就激動了起來。
<br>
<br>這位和藹可親的年邁長者還是表現的相當沈穩。
<br>
<br>「在這邊站著談也不方便，不如先讓我們去回到教堂裡在繼續聊吧。」
<br>
<br>他這麼一句話，也才讓我驚覺從四方不斷投注過來的視線，畢竟眼前這位主教大人，可說是這個都市的核心人物，想要不引人注目都難。
<br>
<br>而我們就這樣跟隨他到了教堂裡去。
<br>
<br>
<br>大教堂不只是外觀壯麗而已，就連進教堂內部都顯得相當華麗。
<br>
<br>冠冕堂皇的裝潢，各個細節都讓人感到非常驚豔，真的是不愧母教會的名堂。
<br>
<br>在穿越了禮拜堂之後，來到了後邊的一個房間，裡頭的各個用具都相當的高級，不像隨便什麼人都可以擁有的，應該是主教專用的辦公室。
<br>
<br>他比了個手勢請我坐下，卻注意到洛洛依舊站在原地，似乎沒有打算參加這個談話。
<br>
<br>「洛洛，他們現在應該都聚集在老地方了，妳先過去吧，我想跟這位年輕人單獨談談。」
<br>
<br>「那我先過去了，待會見！」
<br>
<br>兩人的對話是如此的簡便，甚至給人感覺只是特意說來讓我了解狀況一般，但在考慮到他們兩人的交情之下，心照不宣也是有可能的。
<br>
<br>而在請走洛洛之後，主教就先開口了。
<br>
<br>「是想問什麼呢？」
<br>
<br>「呃、其實我也不知道⋯⋯」
<br>
<br>「不用有所顧慮，如果是我知道的事情的話，我會盡可能回答的。」
<br>
<br>「其實就連我自己都不太清楚關於我自己的事情，所以如果任何的資料都對我來說都相當重要。」
<br>
<br>「原來是這樣啊，那麼就把我知道的事情告訴妳吧。」
<br>
<br>「拜託了！」
<br>
<br>雖然對方看起來並不是個玩家，但是再怎麼樣想大概也不太可能遇到系統管理員，所以就算只是個NPC也還是抱有相當的期待。
<br>
<br>「神族，之所以被稱作神族就只是因為他們對於魔法的掌控能力比任何其他的人類種族都還要優越。」
<br>
<br>「根據紀錄，他們雖然為數不多，卻依靠著自身強大的魔法能力君臨天下，無人得以反抗。」
<br>
<br>「只不過這樣的王國也沒有持續太久，反抗勢力從其他的大陸招攬來了一批抗魔力強大的泰坦族與之對抗，在無法抵禦的猛烈強襲之下迎來了終結。」
<br>
<br>「在那之後，沒落的神族便逐漸融入一般人族之中，而只有非常稀少的機率，會因返祖現象而在人類群體之中出現魔法相性非常好的個體。」
<br>
<br>都是些不曾在官方網站或任何的攻略網站上看過的資料，雖然不知道對於現況有何幫助，但單純作為資料來看，可說非常有價值。
<br>
<br>只是似乎跟自己的狀況一點也不符合，這點倒是讓我有點擔憂。
<br>
<br>「可是我雖然身體的確是由魔力構成的，但沒有辦法施展什麼像樣的魔法哦？」
<br>
<br>「哦？不過就我所知，雖然被稱為『神族』也仍是血肉之軀；不過其身軀比起結實的物質，就以分子結構上來說，會更為接近流動的能量。這也是為什麼擁有極佳的魔法能力。」
<br>
<br>「欸⋯⋯，也就是說不會用魔法的我，其實就等於是個隨處可見的一般人囉？」
<br>
<br>「這倒不盡然，我看得出來妳內在潛藏的資質，只要接受適當的訓練的話，一定也可以完全掌握這股力量的。」
<br>
<br>「是這樣就好了⋯⋯」
<br>
<br>雖然也稱不上什麼正經的訓練，但是也還是依照各大攻略網站上所記載的方式嘗試掌握魔法的使用，但從未成功，所以聽到這樣的鼓勵，依舊感到半信半疑。
<br>
<br>或許是看到了我缺乏自信的樣子，他緊接著繼續說著。
<br>
<br>「雖然說像妳這般血脈純正的神族，即使活到這把年紀，我也是第一次見到，不過妳所擁有的潛能並不是依此而生。」
<br>
<br>「但能夠將這一切化為可能的就是妳本身，就算妳是個單純的人族，我也相信妳會有辦法的。」
<br>
<br>對方的觀點似乎遠遠的超出自己的眼界，抑或是說他只是不著邊際的說著善意的謊言而已。不論如何，他說的話對我來說一點也不真實。
<br>
<br>應該說他正試圖強加責任到我的身上嗎？
<br>
<br>我不知道。
<br>
<br>心情感覺更複雜了。
<br>
<br>「⋯⋯喔，好的⋯⋯⋯⋯」
<br>
<br>不知如何是好的我，也就只好先隨便給了個回覆。
<br>
<br>在我的回應之後，他大概也理解到我的觀點，而決定不再繼續說下去，只是以一個慈祥的笑容示意。
<br>
<br>談話也就在此結束，正當我打算要向主教道別時，他突然臉色大變，表情扭曲的撐大雙眼。
<br>
<br>才在我剛站起來過去關心他的時候，他就這樣吐了一地的血，差點沒有把我給嚇死。
<br>
<br>都還沒搞懂發生什麼事之前，再來又是轟的一聲巨響，而一陣天搖地動緊接著發生，劇烈的像是整個地面都在翻騰一般，使得我直接一屁股跌坐在地。
<br>
<br>在強烈的震盪之下，天花板承受不住外力而塌了下來，但在現在的情況下別說逃跑了，就連站起來都有困難
<br>
<br>束手無策的我，只能懦弱的閉上眼睛聽天由命。
<br>
<br>碰的一聲，上百年來從未受損過的大教堂就在此刻徹徹底底的毀於一旦，而這同時也將成為我生命的終結之時。
<br>
<br>
<br>回過神來時，地震早已停止。
<br>
<br>但該來的痛楚卻沒有發生，就連被石塊砸到的感覺都沒有，難道這一切居然發生的如此的迅速，而在無意之間我已經死了嗎？
<br>
<br>小心翼翼的張開眼睛窺探著四周，落下的瓦礫竟然都不可思議的避開了自己附近，自己才因此得以保全性命。
<br>
<br>在我開始懷疑起自己的眼睛時，忽然發覺到逸散在週遭的光粒子，也才驚覺到在一旁為我展開防護罩的主教。
<br>
<br>「⋯咳咳⋯⋯幸好趕上了⋯⋯⋯⋯」
<br>
<br>慶幸的口吻，但是聲音是如此的虛弱。
<br>
<br>他掛在嘴邊的血痕，雖然有擦拭過的痕跡卻仍然明顯可見，不禁讓我回想起剛才他吐血的那一幕。
<br>
<br>簡直就像在教堂被破壞的同時，主教也受到了某股力量的反噬一般。
<br>
<br>原本打算站過去攙扶他，但他卻舉手表示拒絕。
<br>
<br>「結界已經被打破了，如果還沒準備好要戰鬥的話，先去避難吧，這裡交給我們就好。」
<br>
<br>「欸？呃⋯那、那就拜託了！」
<br>
<br>雖然內心有所猶豫，但看到他堅定的眼神之後，也就決定交給他了。
<br>
<br>他以微笑示意，並指向一個方向，應該是表示逃生的方向。
<br>
<br>我大大的點了個頭，兩人就此別過，各自向著相反的方向前進。
<br>
<br>才剛到室外而已，便看到各個神官正有條有理的指引著逃難的民眾，因此本應混亂的局面，依然維持著最低限度的秩序。
<br>
<br>反倒是我，整路上都心不在焉的走著，還時不時望向後方曾象徵著這個城市庇佑的大教堂——如今它也不過是一座廢墟而已。
<br>
<br>教主他應該沒事吧？
<br>
<br>他一定是比我強上好幾倍的人呢，根本不需要擔心啊。
<br>
<br>再說眼前的這些神官們是如此有規劃的帶領著群眾，一點也看不出他們也是受難的一方，肯定早有準備了吧？
<br>
<br>那麼他們應該會有辦法才對。
<br>
<br>也就是說，他們早就有料想到這一切的發生囉？
<br>
<br>就像他們早在好一陣子前就送了洛洛出來尋找勇者那樣，但這麼說女神大人又是哪裡來的？我們可連個傭兵都招募不到耶⋯⋯
<br>
<br>算了，反正當年席兒這個角色也不存在，搞不好歷史早就被改寫了。
<br>
<br>再說這裡不過是個被創造出來的遊戲世界，想再多都沒用。
<br>
<br>就在放棄思考的下一刻，突然見到了熟悉的面孔，讓我安心了不少。
<br>
<br>「席兒！妳沒事吧？？」
<br>
<br>「嗯，多虧了主教呢。」
<br>
<br>「那師傅呢？！他還好吧？？！」
<br>
<br>「他也沒事哦。」
<br>
<br>這是騙人的。
<br>
<br>至今他吐血的畫面仍在心中揮之不去。
<br>
<br>畢竟與我不同，洛洛是在這裡長大的，肯定已經著急的跟熱鍋上的螞蟻一樣。
<br>
<br>在看到自己的家鄉變成這般狀況之後，我相信任誰都會變得相當激動，所以若要叫她冷靜根本就是強人所難。
<br>
<br>沒辦法協助阻止這一切發生的我，簡直就像間接的造成了他的苦難一般，現今的我仍舊為自己的無能感到愧疚。
<br>
<br>所以我至少要表現的沈著一點，不想給她任何不必要的刺激。
<br>
<br>「那、那他現在在哪裡？！」
<br>
<br>「呃⋯⋯剛才說要去處理這個狀況，就朝著反方向去了⋯⋯」
<br>
<br>雖然內心深處知道絕不能讓他們見面，但她用擔憂的眼神直直的看著我，我一點也沒辦法，不經意的就吐出了實話。
<br>
<br>「妳先去避難吧！我去看一下師傅的狀況！馬上就回來！！」
<br>
<br>「欸？！！等⋯⋯！！」
<br>
<br>正打算要說下一句話阻止她時，這麼一句話就突然被拋了出來，轉眼間她便消失在人群之中，要追也來不及了。
<br>
<br>而當我還處在不知所措之中時，四面八方卻開始傳出不明所以的隆隆聲響，甚至地面各處也莫名開始的龜裂，就好像有什麼東西正在地底下翻騰著一般。
<br>
<br>突然間，竟然有一隻漆黑的手臂突破地表，向著天空伸了出來。
<br>
<br>緊接著那隻手臂向地面用力一撐，一頭黑色的異形隨之竄出地面，順勢將一旁男性的頭顱給咬的粉碎。
<br>
<br>在兩旁警備的士兵們，馬上趕過來對付它。
<br>
<br>可是這一切也已經太遲了，在打倒眼前這一隻之前，周圍各處也開始竄出大量的異形，且無差別的襲擊著群眾。
<br>
<br>好不容易被安撫下來的民眾，在看到這一幕之後，再度揚起驚聲尖叫並失去控制的向著四處開始逃竄。
<br>
<br>看著眼前這一切的發生，我卻一點辦法也沒有，在過度的刺激之下，只能傻傻的站在原地，就連逃跑的心力都沒了。
<br>
<br>
<br>這分明就是十多年前發生在宗教都市的異形襲擊事件啊！
<br>
<br>為什麼即使我早在一開始就多少懷疑這一切的展開，卻沒能整理好所有的線索來預防事態的惡化呢！
<br>
<br>或許單純因為我不是那個拯救世界的料吧。
<br>
<br>但明明自己是唯一一個應該在事發之前預測到災難的降臨的人，卻沒能在事前為大家做點什麼。
<br>
<br>可是一直以來別說給予協助了，光是不要扯後腿就已經竭盡全力，我一向都只能是別人的拖油瓶而已。
<br>
<br>看著眼前驚慌失措的人們，只是讓我更加的痛心而已。
<br>
<br>我就是為了幫助他們才來這裡的！
<br>
<br>不過現在洛洛不在，單憑我又能做些什麼呢？
<br>
<br>即便如此我也應該站出來才對！
<br>
<br>可是我真的敵得過牠們嗎？
<br>
<br>就算不行，我也必須戰鬥！
<br>
<br>但是我卻一步也踏不出去。
<br>
<br>心中明明是如此清楚知道，在我猶豫不決的過程中，被害者就只是持續的增加著。
<br>
<br>可是就算被說我有潛力成為勇者，但我是否有能力戰鬥仍舊是個問題。
<br>
<br>明明我就是為了拯救世界而來到這裡的，我卻只能看著其他人們一個個的喪命。
<br>
<br>這究竟算得上什麼勇者啊！不過就只是個沒出息的窩囊廢罷了。
<br>
<br>不論內心有多少的動力驅策著自己前進，這兩條該死的腿就是一動也不動。
<br>
<br>全身上下不斷的顫抖著，不用說戰鬥了，光是努力維持住意識不要昏厥過去就已經用盡全力。
<br>
<br>這時眼前出現一名被異形追趕著的中年男子，向著我過來似乎想要尋求援助。
<br>
<br>我好不容才壓抑住心中的恐懼，將顫抖著的右手握到了腰間的刀柄上。
<br>
<br>「救ㄇㄧ⋯⋯！！」
<br>
<br>可就在他開口到一半的時候，後方的異形來了個飛撲一口咬上他的頸部，並在將他壓到在地的同時隨手扯下一隻手臂。
<br>
<br>那並不是為了進食，僅僅只是無差別的襲擊人群，完全就是草菅人命。
<br>
<br>伴隨著一聲淒厲的哀嚎，大量的血液直接濺了我全身。
<br>
<br>震驚的畫面使得我整個人向後跌坐在地。
<br>
<br>不提四周犧牲的人們，光是眼前這位男性慘死的景象，就已經深深的烙印在我的腦海。
<br>
<br>那是如此歷歷在目，卻一點也無法置信。
<br>
<br>如果是在遊戲裡的話，就算是NPC也會化作光點消失不見，但這樣的機制並沒有發生。
<br>
<br>這裡顯然已經不是遊戲了。
<br>
<br>明明不能再繼續待在這裡了，眼前的景象卻無法從腦中抹去，反而產生了時間被凍結的錯覺。
<br>
<br>可是再不走的話，我也會死的。
<br>
<br>這已經不再是那個可以重生的地方了，我必須要逃跑。
<br>
<br>在下了這樣的決定之後，就像與現實接上線一般，感官終於恢復過來。
<br>
<br>這時也才注意到，一頭異形已經來到我的身邊，高舉前肢準備向我襲來。
<br>
<br>完了，已經閃不開了。
<br>
<br>「危險！！」
<br>
<br>突然有個穿著盔甲的的士兵挺身出現在我面前，並用盾擋下了攻擊。
<br>
<br>才在我正要為救星現身感動之時，另一頭異形突然從一旁襲來，直接刺穿了他的裝甲，並在肚子上開了個大洞，我只是更加瞠目結舌。
<br>
<br>牠們在解決掉來搗亂的傢伙之後，又再度將矛頭指向了我。
<br>
<br>就算心中曾有著無數的理由為什麼我應該戰鬥，但跟眼前的狀況比起來根本不值一提，儘管用盡全力撐起身體，連滾帶爬的趕快逃離這裡。
<br>
<br>為了脫離牠們，而從寬廣的大街上鑽進蜿蜒曲折的小巷裡面，一個接著一個的叉路、一次又一次的拐彎轉向，但不論怎麼跑，就是沒辦法將牠們給甩開。
<br>
<br>心中著急的不得了，就算雙腳發軟、上氣不接下氣，還是硬撐著拼命的奔跑著。
<br>
<br>而忽然間，在下一個轉角之後，無預期的又回到了大道上。
<br>
<br>眼見沒有地方可以逃了，便不顧三七二十一的直接闖進一旁的房子裡面。
<br>
<br>進到屋內向的下一個瞬間，馬上關上門來、緊靠牆壁並壓低身體，從邊上的窗戶窺望著外面。
<br>
<br>原先追趕著自己那幾頭異形，正因標的忽然消失而四處張望著。
<br>
<br>他們似乎並沒有注意到我的去向，在確認到這個事實之後，才小小的鬆了一口氣。
<br>
<br>靜下心來之後，也就有了較多的心思在現在所處的環境上。
<br>
<br>看起來這裡是個有錢人家的客廳，雖然看得出來曾經有著奢華的佈置——高檔的傢俱、完整的虎皮地毯、全套盔甲及劍架等等——但不知道是因為先前的地震的緣故，或者是其他的因素，整個空間亂成一團。
<br>
<br>這裡應該是個安全的環境，卻總是有個不安的感覺盤據在心頭。
<br>
<br>在順著直覺望向屋中的某個角落之後，倒抽了一口氣，差點沒有失聲尖叫出來。
<br>
<br>儘管馬上閉緊嘴巴，甚至急忙用兩手摀住，也還是未能完全抑制住全部的聲音。
<br>
<br>就算僅是些微的聲響，還是引起了那東西的注意。
<br>
<br>
<br>角落那頭黑色的異形在發現我之後，毫不猶豫的直接撲了過來；完全沒有足夠的反應時間，只好奮力把身體向一旁甩去。
<br>
<br>雖然滾了好幾圈，甚至撞到牆壁，至少躲過這麼一回攻擊，可是牠在重新鎖定我的位置之後，馬上又撲了過來，並順勢向著我的脖子咬來。
<br>
<br>閃避不及的我被牠制伏在地上，不過拼死的用雙手頂住對方的頭，才免於一死。
<br>
<br>但這樣僵持下去絕對不會有好結果，所以在使用高強度的魔力賦予勉強以單手撐住對方的同時，試圖以另一隻手抓取一旁的道具。
<br>
<br>可是更令人擔憂的是，一旁的門口開始傳來碰碰碰的撞擊聲，有不速之客正試圖闖進這個空間；看來是在與眼前的這傢伙交手的過程，也引起了在門外徘徊的傢伙們的注意。
<br>
<br>突然，面前的異形用力的甩了一下腦袋，使得我手一滑而無法繼續抑制住對方，牠便再度咬來。
<br>
<br>無處可躲的我，左手趕緊將好不容易搆到手的東西給擋到自己面前。
<br>
<br>這是一個賭注，一個只要慢了半秒就可能賠上性命的賭注。
<br>
<br>下一刻鏗鏘作響，手中的刀具在反作用力的輔助之下深深的刺進了牠的喉嚨深處，突如其來的痛楚也使牠向後仰去，鬆開了原本壓在我肩上的前肢，給了我逃跑的機會。
<br>
<br>雖然那讓我成功的掙脫出來了，但而此時外面的傢伙正好破門而入。
<br>
<br>四面楚歌的狀況，只好向著樓上跑去，不用說，那幾頭異形也二話不說的追了過來。
<br>
<br>對於死亡的恐懼充滿了內心，驅使著我邁開步伐使勁的奔跑。
<br>
<br>一樓接著一樓，也不知道究竟爬了幾樓高，突然就衝出了樓梯間來到了頂樓陽台一般的地方，要不是及時反應過來的話，就要這麼墜樓身亡了。
<br>
<br>不過就在轉過身來想要找個其他的出口時，那幾頭異形早已到了我背後並向著我撲了過來，結果大家一同摔了出去。
<br>
<br>雖然值得慶幸的沒有以頭著地，且有一頭異形替我墊底而減少了不少衝擊，但是還是相當的疼痛，如果再少了用來強化身體的魔力賦予的話，可能就無法單以挫傷了事了吧。
<br>
<br>即使痛覺遍佈全身，也比不過心中對死亡的恐懼。
<br>
<br>一心只想擺脫這些怪物的追擊，咬緊牙關爬了起來，就算步伐蹣跚也沒打算停下腳步，走一步算一步，能跑多遠就是多遠。
<br>
<br>搞不清楚方向的努力奔跑著，就這樣跑了不知道多久之後，才終於甩開了身後的威脅。
<br>
<br>總算是安全了。
<br>
<br>至少在被牠們發現之前，我有點時間歇息一下。
<br>
<br>於是在轉進下一個巷道之後，一手撐著一側的牆壁，給了自己些許時間喘口氣。
<br>
<br>畢竟好不容易擺脫了追擊，理應讓自己放鬆一下，便大大吐了一口氣，將至今的壓力 一併釋放出來。
<br>
<br>
<br>終於調整好呼吸之後，抬頭向前方一看，竟然是一道牆壁，沒想到這裡是個死胡同。
<br>
<br>但就在我打算轉過身折返的時候，一個不祥的氣息從背後傳來，使得我冷汗直冒，不用想都知道我正面臨著生死危機。
<br>
<br>可是現在別說洛洛了，甚至不會有任何其他人會來救我的，心中是如此清楚的了解現況，雙手也就只能緊抓著自己現今唯一的依靠，也就是腰間的單手劍。
<br>
<br>微微的向後一瞥，看到一道影子從另一個方向的牆壁旁漸漸延伸出來。
<br>
<br>「噁噁噁⋯⋯⋯⋯」
<br>
<br>一道帶有敵意的低鳴聲接著傳來，使我更加不敢輕舉妄動。
<br>
<br>沒想到竟然從另一個方向來了一頭異形，完全都忘了牠們已經遍佈整個鎮上的事實。
<br>
<br>雖然努力的思考著如何脫離這個窘境，可思路一點也不清晰，反倒是被剛才那些人們慘死的各種畫面佔據整個思緒，除了對死亡的恐懼以外什麼也理不出來。
<br>
<br>與此同時，身後的壓迫感逐漸向著自己逼來。
<br>
<br>前面是條死路，後面又有敵手，根本沒有地方可逃。
<br>
<br>若哪一條路都是死的話，當然選擇戰鬥，於是下定決心要拔出身上的佩劍。
<br>
<br>不過不成器的身體並沒有跟思想完全的協調一致，光是要握住劍柄而已，就費了相當大的力氣，而且怎麼樣就是止不住雙手的抖動。
<br>
<br>「不要緊的，只要按照練習來做，一定不會有問題的。」
<br>
<br>——我的理性是如此的說著。
<br>
<br>就算是這樣，還是全身寒毛直豎，恐懼到了極點。
<br>
<br>也只能按耐著性子，等待對方發動攻擊的瞬間。
<br>
<br>在聽到異形蹬步撲過來的同時，我向右跨步一迴旋，順勢使劍出鞘並向後劈砍；打算在避開攻擊的同時，從身體將牠一刀切成兩段。
<br>
<br>雖然動作十分的流暢，但在缺乏實戰經驗之下，重點的部分都沒有拿捏的太好。
<br>
<br>整個流程不但開始的過早，距離也沒有充分拉開。
<br>
<br>在剛轉身過去要將劍給劈下去的時候，看到正向著自己襲來的利爪，才突然理解到這一切的失誤，即使奮力的想要再把肩膀多扭開一些好脫離對方的攻擊範圍，卻只能眼睜睜的看著牠劃破自己的手臂。
<br>
<br>從未有過的劇烈疼痛，眼淚瞬間飆了出來。
<br>
<br>過多的疼痛早已超越了自己能承受的極限，在思緒過載的情況下，身體只是隨著慣性將手中的劍給揮了出去。
<br>
<br>但特別用魔力賦予強化的刀刃一點也沒起到作用，在這麼近的距離根本沒空間揮刀，結果劍柄硬生生的砸在對方的頭骨上，而手中的劍被反作用力遠遠的彈飛了出去，連帶著整個人向一旁蹣跚了好幾步。
<br>
<br>也不知道是為了止血還是為了止痛，下意識的握住了右臂上的傷口；雖然身為神族的我不會流血流，卻還是可以感受到魔力不斷的從傷口處流失出去。
<br>
<br>但不論怎麼說，這道痛楚開始侵蝕著自己的心靈，更別說在感知特化的加成之下，將會帶來多大的影響了。
<br>
<br>贏不了⋯⋯
<br>
<br>我一定會死在這裡的⋯⋯
<br>
<br>但我還不想死！
<br>
<br>得逃跑才行！
<br>
<br>一次次的挫敗，現在已經完全失去信心，內心的恐懼感更在未曾體驗過的嚴重創傷下進一步的加劇。
<br>
<br>幸虧在剛才那麼一交手後，取得了逃跑的地利，便馬上掉頭朝巷子口跑去。
<br>
<br>可是才轉身踏出第一步而已，另一腳就被對方給捉住，下一刻便狠狠地跌了個狗吃屎。
<br>
<br>牠緊接著把到手的獵物開始拖向自己，即使試著想要掙脫，但是就是無法解開對方的束縛。
<br>
<br>情急之下，開始用另一腳用力的踹起異形的頭部。
<br>
<br>灌注儘可能多的魔力，一下比一下用力，使勁的朝著頭部攻擊。
<br>
<br>而在對方稍稍鬆手的那一瞬間，馬上抽回了被拘束住的那一腳，向著後方退去，這時正好摸到了先前被擊飛出去的佩劍，二話不說的一把抓起並擲向眼前的異形。
<br>
<br>正中目標，在魔力賦予之下，就像切豆腐一般順利的刺穿了牠的身軀。
<br>
<br>這麼一下雖然沒有將牠一擊斃命，也成功的將之釘在原地。
<br>
<br>可是牠仍在依然試圖要向我攻擊，在牠掙扎好一會兒之後，終究安靜了下來，並化為灰燼散落在空氣之中。
<br>
<br>目睹了這一幕之後，也才終於確信自己的勝利。
<br>
<br>至少解決了眼前的敵人。
<br>
<br>我可受不了下一次的襲擊。
<br>
<br>才剛要鬆口氣而已，又是一陣惡寒向著自己席捲而來，害我反倒抽了一口氣。
<br>
<br>先前光是要應付眼前的問題就已經佔據我全部的注意力，而完全沒有任何餘力去思考整體的狀況。
<br>
<br>但在這一刻，我才深刻的意識到自己究竟處在何種狀況。
<br>
<br>對於這樣的現況，只能說完全哭笑不得。
<br>
<br>真的是徹底的絕望了。
<br>
<br>只要隨便再來一隻異形，我都應付不了了，更別提現在的這個樣子了。
<br>
<br>——現在的我正被異形團團包圍著，根本無處可逃。
<br>
<br>看來是剛才的戰鬥製造了太多的聲響，把週遭的異形給全都吸引過來了。
<br>
<br>這下真的完蛋了。
<br>
<br>看著牠們一步步的逼近，我卻任何一點辦法也沒有，只能待愣在那裡，除了等死之外什麼也做不了。
<br>
<br>眼見牠們已經來到自己身邊，而下一刻就會是自己的死期，便用力的抱緊自己希望可以撐過這個痛楚。
<br>
<br>卻在這時，見到異形們全像是被吊起來一般，懸在原地不動。
<br>
<br>大量的光粒子開始從地面發散出來，似乎是這股力量抑制住了牠們的行動。
<br>
<br>而隨著粒子的數量逐漸增多，光線也越來越刺眼。
<br>
<br>接著大量的光芒直接從四周地面射出，就像洛洛那時引發的聖光柱那樣，只沒想到它是如此的溫暖，甚至有種被治癒了的感覺。
<br>
<br>隨著光輝的消退，也才注意到異形早已消失殆盡。
<br>
<br>整個人終於安心了下來，徹底的癱坐在地上。
<br>
<br>在危機感退去之後，壓抑已久的強烈疲倦感突然一齊湧現，不用一下子就奪去了我的意識。
<br>
<br>
<br>——另一方面，洛洛在與席兒分開後，為了和主教會合，而向著大教堂跑去。
<br>
<br>曾經輝煌一時的歷史建築，現在卻成了一片的殘破碎石。
<br>
<br>心中當然有無限的惋惜，不過當務之急還是盡快找到主教，而沒有時間讓我待在那裡感傷。
<br> 
<br>即使在地震之後整個面目全非，但憑藉著殘骸的分佈和長年的記憶，還是可以約略的定位出原先的內部規劃。
<br>
<br>依循著這些線索，抵達了應為主教辦公室的地方。
<br>
<br>雖然早就知道不會有人在，但還是抱著些許的希望先來這裡看了一下，果然不出我所料的落了個空。
<br>
<br>但浪費時間就算了，卻看到地上竟有一灘血跡，而讓自己白白的更加擔心罷了。
<br>
<br>心裡頭因此開始慌張起來，便趕緊向著下一個可能的地方飛奔岀去。
<br>
<br>師傅一向都是那個保護著教會、支撐著大結界運作的核心人物，但如今封印卻被打破了，只希望這不代表他出了什麼三長兩短。
<br>
<br>負面的念頭不由得竄上心頭。
<br>
<br>為了抑制這些不好的想法，更加賣命的跑了起來。
<br>
<br>不一會兒便抵達了一個圓形的建築物前。
<br>
<br>一直以來都因官階不足而被禁止進入的區域，因此就算現在是特別時期，要踏進來這裡多少還是有些忐忑不安。
<br>
<br>所以即使整個屋頂已經坍落、牆壁也垮了一半，還是選擇從大門進去，一把推開了厚重的門板，進到了殿堂的裡面。
<br>
<br>從未見過的區域，不禁歎為觀止。
<br>
<br>雖然已經看不到內壁的全貌，可是地面的紋路彷彿刻畫著某種魔法陣一般，而整個區域散發著一股不可思議的神秘氣氛。
<br>
<br>可重點是，正如所料的師傅就在那裡——正坐在圓環的正中心。
<br>
<br>他馬上就注意到我的到來，並緩緩的站了起來，不過似乎受了重傷的樣子，看起來非常的煎熬。
<br>
<br>「師傅！！！」
<br>
<br>忍不住大聲叫了出來，趕快大步跑過去扶他。
<br>
<br>他蒼白著臉，卻還是向我擠出笑容。
<br>
<br>「⋯⋯妳來的正好，幫我個忙。」
<br>
<br>「比起那個，先讓我幫您治療才行！！」
<br>
<br>看他痛苦的樣子，我一點也冷靜不下來，趕緊伸手施展治癒術。
<br>
<br>他卻一把抓住我的手腕制止了施法。
<br>
<br>「洛洛，沒關係的，現在有更重要的事情⋯⋯」
<br>
<br>「怎麼可以！至少先多少恢復一下也不遲啊！！」
<br>
<br>馬上伸出另一隻手試著再次施展治癒術，但他還是出手制止。
<br>
<br>「聽我說，沒用的，別浪費魔力了。」
<br>
<br>他握住我的雙手——那因過度擔心而不斷顫抖著的雙手——並用認真的眼神看著我的眼睛。
<br>
<br>一句話都沒說，只不過我卻因而了解了他的狀況。
<br>
<br>這也才讓我意識到了現實。
<br>
<br>眼淚瞬間充滿了眼眶，根本忍也忍不住。
<br>
<br>他輕輕的摸了摸我的頭頂，慈祥的看著我。
<br>
<br>我知道，我是知道的。
<br>
<br>身為教會成員的我們，為了全人類的未來，背負著不得不做的使命。
<br>
<br>但如果真的去執行了，那將會確實的使今日成為我與師傅相處的最後一天。
<br>
<br>為什麼我們就必須成為犧牲的一方才行呢！
<br>
<br>讓世界稍微再等個一會兒也不啊！又不是說要放棄這個使命。
<br>
<br>再說我們也都是人啊，也是需要被拯救的啊，所以這樣有什麼不對！
<br>
<br>就算我不行，但其他人或許會有辦法救救師傅也說不定，只要再有多一點的時間，一定會有辦法的。
<br>
<br>「洛洛。」
<br>
<br>他彷彿看穿了我的思緒一般，口氣依然淡定，馬上制止我內心中更進一步的抗議。
<br>
<br>——「事實是不會改變的，我們該做的事僅有一件。」
<br>
<br>他的雙眼是如此的訴說著。
<br>
<br>我心頭一揪，但其實內心深處也知道事實就是如此，而一點也無法反駁。
<br>
<br>「我知道了⋯⋯」
<br>
<br>我無奈的回應了師傅。
<br>
<br>單憑我，就連自己的最重要的人都拯救不了。
<br>
<br>這個世界就是如此殘酷。
<br>
<br>失去是無可避免的，卻又不會因此撇清自己必須履行的義務。
<br>
<br>為了不要辜負他的期待，必須要把託付給自己的責任給做到最好才行。
<br>
<br>我一把抹去了臉上的淚水，用力咬緊牙關並捲起袖子，再次振作精神。
<br>
<br>我別無選擇。
<br>
<br>絕對不能白費了這一次的犧牲。
<br>
<br>
<br>於是在師傅詳細的說明之下，很快就掌握了自己的職責，兩人便著手開始施法。
<br>
<br>我開始詠唱起被交付的咒文之後，地上的魔法陣因注入的魔力，而發起光芒逐漸形成一道通天的光柱。
<br>
<br>不可思議的是，緊接著便看到從另外六個不同的方向也同時有光柱升起，簡直就像是要將整個都市畫成一個巨型魔法陣一樣。
<br>
<br>事實上也正是如此。
<br>
<br>似乎在封印才剛開始衰落下來的時候，為了面對現在這樣的事態，教會的大家早就安排好各自要負責的崗位。
<br>
<br>所以全員其實早已各就各位，只等師傅這邊開始的訊號而已。
<br>
<br>只不過身負重傷的師傅無法一人承擔這般大型的法術，但現在的我又不足以取代師傅，才會演變成在他輔助之下由我代替施法的雙人合作。
<br>
<br>七道光柱都已經成形的現在，只差讓魔力再次滲透整個封印陣而已，而那也只是時間早晚的問題。
<br>
<br>因爲席兒，我也非常的習慣施放大規模的法術，所以這點負荷也已經習慣了。
<br>
<br>但對一旁負傷的師傅來說，這麼大量的魔力消耗還是相當吃力，看著他喘息的樣子，真的是令人非常心疼。
<br>
<br>這段說長也不長、說短也不短的時間，只是全神貫注的反覆吟唱著咒文。
<br>
<br>某一刻，周圍的光輝開始變得越來越刺眼。
<br>
<br>同時像是被一股溫馨的感覺包覆全身，整個人感到非常溫暖。
<br>
<br>就在聖光開始吞沒週遭的一切之時，彷彿有人正在呼喚著自己，而下意識的回過頭望向師傅。
<br>
<br>「別忘了教皇所交代的任務，我相信你一定可以的。」
<br>
<br>那是我早已看慣了的慈祥笑容。
<br>
<br>下一刻，我的視野只剩下一片純白，四周唯有無限的寧靜。
<br>
<br>當再次意識回來之後，這一切都已經結束了。
<br>
<br>而迄今自己一直在追逐的背影，也已經不復存在。
<br>
<br>
<p align="center">————————————————————</p>
<br>在一切平息下來之後，士兵們和聖職人員們一同展開了搜救行動。
<br>
<br>由士兵去搜尋並救助倖存的人們，轉而交付給教會做後續的治療及照顧。
<br>
<br>被尋獲的名單之中，也包含了席兒，只不過聽說她被發現的時候全身都是傷，甚至是昏迷不醒的樣子。
<br>
<br>我洛洛作為她的好友，當然在聽到這個消息之後就馬上趕了過去。
<br>
<br>只不過要從人滿為患的廣場找到她可不是一件容易的事。
<br>
<br>在那裡，數以千計的災民擠滿了整個區域，光是重傷或無意識者就已經躺遍了近乎整個平面，而輕傷者也就只能勉強站著或蹲在一旁的空隙之中。
<br>
<br>還是決定一鼓作氣的鑽進這團混亂人群之中，只為了找出一路以來的重要夥伴，也是接下來最終決戰的成敗關鍵。
<br>
<br>一區一區的仔細尋著，就是不見那一頭代表性的水藍色秀髮，不由得心急起來。
<br>
<br>突然有個身影吸引住我的目光——一個用毛毯蓋住自己、緊緊的抱住自己雙腿不斷顫抖著的嬌小身軀——正是因為那從衣物的隙縫間窺探出來的一束水藍色髮絲。
<br>
<br>「席兒！！」
<br>
<br>在趕過去的同時，因過於興奮而不禁大叫出來。
<br>
<br>那小小的身軀也對我的呼喚起了反應。
<br>
<br>連確認都來不及，便忍不住用力抱了上去，對方一點也沒有抗拒，就只是順著我的動作倚靠了過來。
<br>
<br>但這也才注意到她正低聲的啜泣著。
<br>
<br>「⋯⋯好可怕⋯⋯⋯⋯」
<br>
<br>在一陣陣的哽咽之間，她用微弱的聲音如此嘀咕著。
<br>
<br>「不用怕了，我在這裡。」
<br>
<br>原先打算就這樣靜靜的抱著她，直到她比較緩和下來為止，她卻不明所以的起了反應，開始變得相當激動。
<br>
<br>「這跟說好的不一樣啊！！」
<br>
<br>「但就連我也沒想到會變成這樣啊⋯⋯」
<br>
<br>我感到相當莫名其妙，會變成這樣又不是我的錯。
<br>
<br>再說到目前為止，不論是什麼樣的麻煩，總是兩人一起穿越過來，她也應該對於我有多麼無奈是相當清楚的才對。
<br>
<br>可是這個事件似乎成了個引爆點，所以她才沒能以我的立場思考，甚至是將她累積至今的壓力給一次宣洩了出來。
<br>
<br>「可是明明一開始說好的就是我不需要戰鬥啊！所以我才會答應的啊！」
<br>
<br>「但是我們不也就這樣兩個人一起克服下來了嗎？」
<br>
<br>「那不一樣啊！」
<br>
<br>「怎麼不一樣了？」
<br>
<br>「現在這已經不是遊戲了！這是來真的！」
<br>
<br>「蛤？妳在說什麼？對於世界末日這件事，我一直都是相當認真的啊！」
<br>
<br>明明就所剩不多的時間了，明明就只能依靠她了，她卻在這裡責怪我，還開始說起一些摸不著頭緒的話，根本一點也聽不懂。
<br>
<br>原本相信就算沒有其他人手，但是若席兒願意陪我，應該都還有辦法應付得來，可是她現在這個態度，怎麼看也不像是會願意與我一同作戰的人。
<br>
<br>不論如何，她的力量是必須的，我得想辦法說服她才行。
<br>
<br>可是看她煩亂的表情，顯得好像我根本一點也不了解她一樣，真是令人不悅。
<br>
<br>「反正就憑我根本什麼也做不到！要去的話就去找女神大人啦！！」
<br>
<br>「什麼女神大人？！現在唯一能靠的就只剩我們兩人而已了！」
<br>
<br>她激動之下，大聲的喊回來，我也不經意的大聲了起來。
<br>
<br>可是對她說的人物我可是一點也沒有頭緒，只是讓我更加煩躁而已，而她自己也一副欲言又止的樣子，做不出任何說明。
<br>
<br>「總之我不會去就對了啦！！」
<br>
<br>最後什麼也沒解釋，只是用力的拒絕了我，然後又擅自哭了起來。
<br>
<br>現在是怎樣？受害的又不是只有妳一個人！
<br>
<br>原本這麼相信妳，但才遭遇這麼一個挫折就撒手不幹了，這到底算什麼嘛！
<br>
<br>「好啊！妳不幫就算了，我自己去！再見！！」
<br>
<br>在丟下這麼一句氣話之後，頭也不回的走了。
<br>
<br>
<br>——雖然說在一氣之下就這樣自己跑了出來，但是我究竟該怎麼辦才好呢⋯⋯
<br>
<br>異形洪流的主流再不用多久，就要抵達作為人類最終防線的「佛羅鐵薩」了。
<br>
<br>這次要面對的異形數量可不是以往的任何一次可以比擬的，就連聖堂都市的那樣的大災難都是小巫見大巫。
<br>
<br>我一個人根本做不了什麼。
<br>
<br>雖然也想過拜託都市裡的其他師兄弟或士兵們，但是光是重振家園就夠他們忙的了，哪好意思再去讓他們為我多操心啊！
<br>
<br>即使以為我只是再次出發尋找勇者的師姐，給了我不少的回復藥跟魔力藥水，雖然相當有幫助，可是還是不足以對方這般龐大數量的敵人。
<br>
<br>我是不是應該硬著頭皮回去拜託他們才對？
<br>
<br>不，時間也已經來不及了，現在只能上了。
<br>
<br>至少不能就這樣白白犧牲，得要儘可能的減少他們的數量、拖延魔獸復活的時間，這是我現在唯一能到做的事情了。
<br>
<br>
<br>就這樣一個人靠著空間魔法來到了數十小時的路程之外的佛羅鐵薩郊外。
<br>
<br>雖然連洪流的一點影子都還沒見到，卻已經可以感受到巨大的壓力正在侵襲而來。
<br>
<br>明明應該還有相當的距離，地面早已藉由震動提醒著我牠們的到來。
<br>
<br>把握好剩餘的時間，加緊詠唱起咒文。
<br>
<br>與先前的任何一次戰鬥都不同，這一次並不是為了生還而戰，這一次是為了犧牲而戰。
<br>
<br>要說不畏死亡一定是騙人的，可是為了人類同胞，還是抱著必死的決心獨自一人站了出來。
<br>
<br>一句又一句的附加語句，讓越來越多的魔力聚集至法杖前端，編織著最強的法術。
<br>
<br>從地平線的另一頭，黑壓壓的軍勢開始湧現，大量的異形正朝著自己的方向奔馳而來。
<br>
<br>先前的黑色小點們，現在已經成了各個可以清楚辨識的個體，而距離依然正在不斷的縮減，甚至可以看到前頭的異形很明確的將我視為目標，帶領著全軍直直的向我衝來。
<br>
<br>在有限的資源之下，只要能發揮越多的效應，就會帶來越高的勝算。
<br>
<br>因此現在還不是時候，不論有多麼的緊張也只能先沉住性子，持續的將全身上下的所有魔力都注入杖上的術式之中。
<br>
<br>我慢慢的將法杖舉起，指向了敵人，等待最佳攻擊時機的到來。
<br>
<br>就算牠快速的向我逼近也不為所動，直到我們只剩咫尺之隔的那一瞬間，才將法術毫無保留的轟了出去。
<br>
<br>一道巨大的光束直接貫穿了整個平原，將視野內的異形給一掃而空。
<br>
<br>
<br>然而這並不是結束。
<br>
<br>源源不絕的異形仍舊不斷從遠方襲來。
<br>
<br>
<br>趕緊抽出一劑藥水一飲而盡，馬上展開了一道道的防護罩。
<br>
<br>在完成了第五層半圓形的光之護盾之後，將法杖向地面一插，並乾了另一支魔力藥水後，再度開始詠唱咒文。
<br>
<br>末日殘骸們當然沒有等我完成施法，轉瞬間便將我團團圍住，防護罩正是處理這個狀況的對策。
<br>
<br>但是它們的情況卻一點也不樂觀。
<br>
<br>眼見護盾一層層的破碎，只剩最後兩道，可是法術卻還沒準備到位。
<br>
<br>若現在停止施法也只是讓前面的這段努力全部付諸東流，但是又沒有額外的餘力去加強防護罩。
<br>
<br>唯一能做的，就只有與時間賽跑而已，得搶在牠們之前完成施法才行。
<br>
<br>即使我有多麼不情願，牠們依然突破了倒數第二道防線，看著最後一道護盾上的裂痕漸漸擴大，內心也不禁動搖了起來。
<br>
<br>明明就只差那麼一點了⋯⋯
<br>
<br>果然只靠我一個人就真的沒辦法嗎？
<br>
<br>哐啷！的一聲，最後的護盾終究抵擋不住潮水般的攻勢而被打成碎片。
<br>
<br>師傅，對不起，看來我也就到此為止了⋯⋯
<br>
<br>只不過怎麼也料想不到，此時此刻，竟有無數的光劍像雨點般的從天而降，將四周的威脅給徹底排除。
<br>
<br>雖然搞不清楚怎麼一回事，但是機不可失，趕緊抓起一旁的法杖並轉換術式，再次轟出一道光束大砲掃蕩其餘的敵人來為自己爭取更多的時間。
<br>
<br>就算靠著魔力藥水，連續兩發的對軍法術還是有些不堪負荷，使得呼吸急湊了起來。
<br>
<br>「洛洛！久等了！」
<br>
<br>「妳也太見外了吧！要拯救世界怎麼沒跟我們說一聲呢？」
<br>
<br>在疲倦之中，突然傳來好幾道熟悉的聲音，讓我喜出望外。
<br>
<br>猛然回過頭去，雖然見到了援軍，卻不見自己所盼望的搭檔，心中多少有些失落。
<br>
<br>不過就算自己在所期望的那個人並不在，能見到這些人還是相當開心。
<br>
<br>「師兄姐們！你們怎麼來了？！！」
<br>
<br>「妳才是呢！聽到妳自己一個人跑了出來的時候，大家可是擔心死了！！」
<br>
<br>出現在眼前的是十幾個與洛洛同一制服的神官們，雖然各個都顯得年輕，可也都是為教會主要戰力的成員。
<br>
<br>「⋯⋯對不起，我想說大家都有自己的事⋯」
<br>
<br>「妳在說什麼！世界沒了的話，其他事也都免談了吧！！」
<br>
<br>「好啦好啦，現在的重點是那邊才對吧？我們得抓緊時間才行。」
<br>
<br>站出來為我說話的，就是前面給我藥水的那位師姐。
<br>
<br>她制止了師兄的責備，並將大家的注意力重新引導到我們共同的敵人——末日殘骸的洪流——之上。
<br>
<br>雖然不知道憑我們幾十人的力量究竟能夠做到什麼程度，至少我心中多了不少的自信。
<br>
<br>
<br>那之後的戰鬥，多虧了他們的協助，輕鬆上許多。
<br>
<br>我無法但也不需要再像前面那樣亂來，大家分工合作、輪流上陣，成功的牽制住了異形們的腳步，只不過牠們在數量上一點也看不到減少的跡象，仍舊是源源不絕的湧現。
<br>
<br>像這樣的拉鋸戰對我們來說相當不利，因為沒有後援的我們是不會有任何勝算的。
<br>
<br>可甚至在我們開始感到疲憊之前，戰局突然就有了異變。
<br>
<br>擠得水泄不通的末日殘骸後方竟然開始騷動起來，看起來就像是起了內訌，正在自相殘殺那樣，非常令人困惑的畫面。
<br>
<br>而當我們意識到事態的嚴重性時，都已經太遲了。
<br>
<br>在相互吞噬之下，存活下來的個體開始產生了突變，甚至有一頭巨型的異形突然從異形海之中站了出來，居然就毫無顧忌的輾斃前方的同胞，直直的向著我們飛奔而來。
<br>
<br>要不是另外的三人即時協力展開了護盾阻擋了牠的衝撞，也慶幸方才牠替我們先解決了不少的嘍囉，不然大家早就命喪黃泉了。
<br>
<br>可是這使得戰局瞬間惡化，原先的陣形已經不復存在，使得大家在應付那個大傢伙的同時，還得提防不斷來犯的其他異形。
<br>
<br>即使如此，師兄姐們還是不慌不忙的展開了反擊。
<br>
<br>擅長護盾的防衛組致力於抵禦巨型異形的攻擊，而攻擊手們則是負責處理其他的雜魚，其餘的支援班就在一旁做額外的協助。
<br>
<br>我也配合著著他們的模式作戰，應該很快的應該就能再度收回對戰況的掌控。
<br>
<br>
<br>——不過意外卻又接踵而至。
<br>
<br>突然停止攻擊的大傢伙，竟然仰起頭來，以驚人的速度在口中聚集起非比尋常的魔力，明顯的想用那個來對付我們
<br>
<br>那麼一發，大概就可以輕易的將這一帶給完全夷為平地，不是我們幾個人隨便就能抵擋下來的。
<br>
<br>當然有想要阻止牠，可是偏偏就在這時有更大量的異形湧入戰場，徹底的阻擋了我們的行動。
<br>
<br>看著牠開始作勢要將這股力量朝著我們轟過來，我們卻什麼也做不到。
<br>
<br>再下一刻，只見牠那團魔力直接在口中炸裂，接著是一發又一發的法術和飛行道具打了牠滿臉。
<br>
<br>巨大異形狼狽的倒了下去，雖然沒有致命，還是帶來了不小的創傷。
<br>
<br>沒想到居然來了幾百多人傭兵和各式各樣的民間戰鬥人員，各個裝備跟素質都參差不齊，看起來就像是個臨時湊合起來的大軍。
<br>
<br>更令人訝異的是，帶領著他們的人。
<br>
<br>「全軍向前推進！」
<br>
<br>一個稚嫩而可愛的聲音如此喊道。
<br>
<br>「法術班、射手班，射擊準備！目標是那個巨型怪物；近戰部隊，突襲準備！在齊射之後向前攻擊！」
<br>
<br>「這次一定要把牠給擊垮！開火！！」
<br>
<br>萬箭齊發，再次重創了眼前的強敵，緊接著戰士們與異形大軍的短兵相接，徹底的進入混戰狀態。
<br>
<br>她究竟是從哪裡找來這麼多的人手，又是如何再短時間內將他們全員帶領過來到這個郊外的，對現在來說一點根本不是重點，看傻了的師兄姐們也趕緊重新振作，再次加入戰局，協助消滅敵手。
<br>
<br>只有我，向著反方向奔馳而去。
<br>
<br>她就在那裡。
<br>
<br>她果然還是來了。
<br>
<br>在原地四處徘徊似乎在找尋著什麼的她，也在注意到我之後，露出一副如獲至寶的表情並向著我跑了過來。
<br>
<br>「席兒！妳果然來了！」
<br>
<br>「對不起，說了那樣的話，我不是故意的⋯⋯」
<br>
<br>「那都不重要了，重要的是妳現在在這裡。」
<br>
<br>「⋯⋯洛洛⋯！！」
<br>
<br>她先是愧疚的低著頭向著我道歉，完全看不到剛才指揮大軍時那意氣風發的樣子，但在我的回覆之後整個人又開朗了起來。
<br>
<br>雖然席兒看起來想要接著說些什麼，可是突然看到一個黑影發射上空，直接越過我們的防線，朝佛羅鐵薩的方向飛去。
<br>
<br>這時想要把牠擊墜下來也已經來不及了，牠已經和反應不及的我們拉開了相當的距離。
<br>
<br>「這裡就交給妳了，牠由我來處理！」
<br>
<br>「⋯嗯！」
<br>
<br>才說完，她就化成了一道風急行而去。
<br>
<br>那之後又出現了幾頭試圖直接越過防線的異形個體，不過可不會讓牠們再次得逞，提前在牠們離地之前就將其一一擊潰，可是剛才所漏掉的那麼唯一一個，還是足以釀成大禍。
<br>
<br>只能相信她了。
<br>
<br>雖然不知道在這分開的短短時間內，她究竟經歷了些什麼，但居然在一夕之間有了如此大的轉變，似乎真的挑起了勇者的重擔那般的可靠，也就自然而然的將這一切託付給她了。
<br>
<br>原先那個只會出一張嘴、什麼也做不到的席兒，如今卻顯得如此可靠，心中有著萬分的欣慰。
<br>
<br>那麼我也得多加把勁才行。
<br>
<br>——不再是為了全人類奉獻生命，而是為了能夠跟與朋友再次相聚的時光。
<br>
<br>
<p align="center">————————————————————</p>
<br>在魔力賦予火力全開的加成下全力奔馳，就只是為了要逮住那隻漏網之魚。
<br>
<br>說真的，世界末日什麼的、拯救世界什麼的，我一點概念也沒有，但是若是為了我的朋友洛洛的話，我願意拼上性命。
<br>
<br>到目前為止給她添了那麼多麻煩，至少最後的這一次我得為她做些什麼才行。
<br>
<br>雖然說光是搬出她的名字，教會的高層就義無反顧的派出最精銳的戰鬥人員們前去支援。
<br>
<br>只是想也知道單靠這些人根本不夠，但是城裡的士兵又對事態的嚴重性有著過於狹隘的觀點而不願支援，才只好向著周邊的城市奔走。
<br>
<br>可是真沒想到大家竟然是如此的熱心，跟前面遇到的群眾完全不同。
<br>
<br>教會的神官們就算了，因為他們總不會願意看著自己的師妹受苦受難，但居然就連冒險者公會的人們都輕易的答應了這樁苦差事，甚至還連帶著幫忙在各個村落集結了義勇軍協同作戰。
<br>
<br>明明我就不像洛洛那般能言善道，明明就只有狼狽不堪的請求協助，人們反而願意聽進去了，這究竟是為什麼？
<br>
<br>是不是說如果前面在台上演講的時候，我有鼓起勇氣為洛洛說些什麼的話，現在事情將會有所不同呢？
<br>
<br>算了，事情都已經發生了，再想也沒用。
<br>
<br>不過那之後為了搬運那幾百人的臨時軍團而靈機一動開發出來的集體附加可真是個傑作，在極短的時間，就把四散的大軍給集結到了百里郊外的前線。
<br>
<br>似乎是在趕去附近的各個村落時，碰巧掌握了魔力掌控的技巧，才得以使之成真。
<br>
<br>而此時此刻依然是馬力全開的奔跑著，別說魔力不足了，甚至遠比之前還要快速，這實在是之前完全無法想像的情境。
<br>
<br>只能說前面那些訓練真的一點也沒有白費，至少魔力總量確實的有在逐日增長，只不過也到現在才讓我領會到之前的使用魔力的效率有多麼的差勁。
<br>
<br>也就是說，直到我有了這般無人能比的龐大魔力為止，才終於有辦法轉化出足以砍倒那麼一顆的樹木的力量，所以便讓我產生了自己不會魔法的錯覺。
<br>
<br>但不論自己有多麼飛躍般的進步，現在眼看已經來到佛羅鐵薩的市中心，卻還沒有辦法完全追上眼前的目標。
<br>
<br>此時只能依靠飛行道具了，好在前面已經提前安排人手去疏散居民了，也就不必擔心會有流彈波及到無辜民眾的問題。
<br>
<br>一手伸入腰間的魔法背包拿出合適的道具，短暫的瞄準之後，用力擲出。
<br>
<br>高速射出的飛行物，不偏不倚的射穿了目標，牠開始下墜並落入海中。
<br>
<br>雖然說要用飛行道具，但隨身物品中可不包含飛刀之類的道具，也就只好以先前在路上收集到的高硬度寶石作為替代。
<br>
<br>至少它成功的擊墜標的，不然這麼昂貴的素材就這麼浪費掉的話可是非常心痛的。
<br>
<br>接下來，只要確保沒有其他的漏網之魚的話，應該就可以說是告一段落了吧。
<br>
<br>
<br>才要放下心來的時候，突然間就是一陣天搖地動。
<br>
<br>緊接著，一個超級龐大的不明黑色形體從海裡升起。
<br>
<br>連猜都不用猜也可以知道，這一定就是滅世魔獸。
<br>
<br>單單只看海面上的高度，竟然就比佛羅鐵薩四周的峭壁都還要高，外加向下垂著的四隻粗大的手臂。
<br>
<br>這已經不是小蝦米對上大鯨魚可以形容的狀況了，難道我得單獨對付這樣的傢伙嗎？
<br>
<br>當我還在游移不定的時候，牠突然仰天長嘯，向世界宣告牠的復出。
<br>
<br>僅僅是一個咆哮產生的音爆，就足以媲美一次引爆千噸炸藥的規模，強烈的暴風直擊整個城市。
<br>
<br>許多較為脆弱的建築直接被連根拔起，整個市區面目全非。
<br>
<br>雖然我勉強撐住自己，但是那強勁的風壓簡直就要將我直接壓成碎塊。
<br>
<br>果然還是不可能。
<br>
<br>就憑我怎麼可能打得贏那樣的怪獸啊！
<br>
<br>必須要找出女神大人才行。
<br>
<br>不這麼做，大家都會犧牲的！
<br>
<br>可是我到底該去哪裡找呢？
<br>
<br>內心都還沒有一個定案，牠又是一記揮臂橫掃，將海岸線旁的區域硬生生的被夷為平地。
<br>
<br>這樣的震盪，馬上就將意識拉回到現在，忽然間，象徵著希望的一縷水藍色髮絲快速的劃過眼簾。
<br>
<br>馬上回頭望去，但是除了自己誰也不在。
<br>
<br>此時此刻才意會過來而苦笑了一聲。
<br>
<br>看來，能依靠的就只有我自己了。
<br>
<br>不如說，大家所依靠的那一個人就是我了。
<br>
<br>——沒錯，現在的我就是那個我所敬仰的偶像，名為席兒的女神大人。
<br>
<br>
<br>認清現實、知道沒有退路之後，便老老實實的開始去面對眼前的難題。
<br>
<br>不過仔細一看，才發現雖然滅世魔獸的全身上下都佈滿了像是眼睛的構造，然而除了那像蜥蜴般的頭部左側有兩隻睜開的眼睛以外，其他都還是閉著的。
<br>
<br>雖然不知道它具體的意義，但是讓牠多開幾隻眼睛絕對沒有好處。
<br>
<br>只是這巨大的身軀，外加正處於海的中間，對於我這個劍士來說，究竟該從何下手完全沒有一點頭緒。
<br>
<br>牠看似只是肆意的破壞著週遭一切事物，卻看起來像是在找尋著什麼目標似的——就像是為了要找出並吞噬其他的生命體，作為自己的養分。
<br>
<br>而當我領悟到這點之後，也才看到牠不知何時多了一隻半開的眼睛。
<br>
<br>可不能放任牠這樣繼續壯大下去，況且這裡可是我的故鄉，怎麼能任由牠這樣恣意妄為呢！
<br>
<br>眼見牠像是發現了什麼標的似的，一手直直的向著市中心攫來，這恰好給了我一個進攻的機會，再說不管目標為何，都不能讓牠得逞。
<br>
<br>用力向地面一蹬，以最高速度將自己向前彈射出去。
<br>
<br>
<br>在加速度的補助之下不但直接撞斷牠的手臂，使得前半截的手臂朝著奇異的方向扭去，最後在過度彎曲之下不堪負荷而整個斷裂開來。
<br>
<br>抵達之後，才注意到有個小孩倒臥在地，沒想到這裡居然還有落單的居民。
<br>
<br>「幸好有趕上⋯⋯」
<br>
<br>可是現在可沒有餘力去把他搬到安全的地方，只能想辦法轉移戰場了。
<br>
<br>只是沒想到都把魔獸的手給砍下來了，牠卻完全不動於中，竟然還從手臂的斷面開始分裂，整條手臂因而成了一大叢的觸手，並高速的向我襲來。
<br>
<br>憑藉著對視力的魔力賦予，四周一切的運動都如同慢動作一般，看得一清二楚。
<br>
<br>向左一側身，以些微差距避開了一波攻擊。
<br>
<br>接著向左上角來一記挑砍，斬斷了好幾隻即將襲來的觸手。
<br>
<br>然後右手腕一轉，向下揮砍的同時將上半身後傾，成功應對來自兩方的襲擊。
<br>
<br>這點程度的攻擊一點也不成問題，再來幾百回合都可以輕鬆解決；一切的動作行雲流水，這不是因為擁有充分的戰鬥經驗，而是因為擁有足夠的時間思考。
<br>
<br>就算順利的將魔獸的注意力給吸引過來了，可是不論砍了多少的觸手，總是會再次重生，並一而再再而三的向著自己襲來。
<br>
<br>像這樣的戰鬥究竟能有多少的效益，根本不值得一提。
<br>
<br>一想到在城外戰鬥的夥伴們可能撐不了多久，心裡就急了起來。
<br>
<br>光在一念之間想著要將這無止境的戰鬥給盡快結束掉而已，伴隨著下一個突刺，一道強大的魔力從劍尖放出，直接將魔獸的整叢的觸手給盡數粉碎。
<br>
<br>自己看了都嚇了一跳，究竟怎麼做到的，根本沒有任何頭緒。
<br>
<br>而這麼一下，當然徹底的激怒了魔獸，牠惡狠狠地將另一隻手臂用力的向我砸來。
<br>
<br>但早在手掌抵達之前，我已經一躍而起，不但一腳踩在手臂上方，還一路順勢而上直逼牠的頭部，打算一舉將牠的眼睛全數刺瞎。
<br>
<br>都多虧了魔力賦予，才能儘早看清對方的動作，即時做出反應。
<br>
<br>如今來到這裡才發現，牠剛才半開的眼睛已經在不知何時再次闔上，這樣也好，多一事不如少一事。
<br>
<br>雙手握緊手中的佩劍，用上全身的力量，向著最近的一顆眼睛刺去。
<br>
<br>對牠來說，我在彈指之間就來到了牠的眼前，也就只能撐大眼睛瞪著我，卻根本來不及阻止我的行動。
<br>
<br>下一刻，整個劍身便完全埋入眼球，接著伴隨著牠淒厲的嘶吼聲，魔獸開始使勁的晃起自己的腦袋，試圖要甩開這個弄傷了自己的罪魁禍首。
<br>
<br>我死命的抓著劍柄，不論如何就是不願放手。
<br>
<br>都好不容易來到這裡了，更何況效果是如此的顯著，怎麼可能就這樣放過這個機會呢。
<br>
<br>不只是死纏爛打的貼著牠的頭部不放，還奮力的向前爬去，試著要接近最後的那一隻眼睛。
<br>
<br>明明好幾次差一點就可以搆到了，卻都因為突然的轉向而被甩開。
<br>
<br>隨著時間推移，儘管已經注入相當多的魔力強化力量及耐力，握著劍柄的右手還是漸漸的虛弱下來。
<br>
<br>就只差一點了⋯⋯
<br>
<br>怎麼可以在這裡認輸呢！
<br>
<br>強行擠出全身上下僅存的力量，通通集中到了雙臂之上。
<br>
<br>右手將身體往前奮力一撐，同時向前伸出左手。
<br>
<br>即使只有一秒也好，只要有一瞬間就夠了！
<br>
<br>整個手掌觸及眼球的那一刻，一口氣釋放出所有剩餘的魔力。
<br>
<br>不再被封存起來的力量馬上就向著四周迅速擴散，而形成了大型的爆炸，但這股高濃度的魔力所散發出來的劇烈閃光早已徹底的遮蔽了視野，所以就算知道不凡的衝擊力直擊自己，卻無法具體掌握到底發生了什麼事情。
<br>
<br>
<br>光芒散去之後，才意識到原來自己早被暴風給轟飛了出去。
<br>
<br>原先以為會就這麼墜地身亡，但剛才似乎將組成這個身體的魔力也不小心用上了，因此現在這具身體輕的就像紙片一樣，緩緩的飄蕩而下。
<br>
<br>不但免去了頭破血流的危機，還給了我機會平衡自己。
<br>
<br>抓到訣竅之後，簡直就像仙女下凡一般的優雅，輕柔緩慢的降至地面。
<br>
<br>這一切就真的在此的結束了。
<br>
<br>看著眼前的魔獸，不論牠是如何痛苦的掙扎著，其軀體的各處都不斷地在崩塌、化作碎塊，甚至於變成細沙，整個存在正在迎來終結。
<br>
<br>啊啊，我真的成功了。
<br>
<br>雖然有些短暫，但是至少我這一輩子也不再是一事無成了吧。
<br>
<br>是的，我早就覺察到了。
<br>
<br>前面過度的使用魔力，現在就連維持住這個形體都有困難了。
<br>
<br>所剩無幾魔力正不斷的從自己早已呈半透明狀的身軀中逸散出來。
<br>
<br>這次，我就真的到此為止了。
<br>
<br>回首望向身後殘破的城市，雖然已經不像過去那樣光鮮亮麗，仍舊帶給我滿滿的懷念之情。
<br>
<br>這座城市，就是陪伴我成長的家鄉。
<br>
<br>我成功的保護它了。
<br>
<br>突然見到一個小小的身影從建築物的後方探出頭來，不知道是因為害怕還是不好意思而躲躲藏藏的、不敢靠近，看起來應該是剛才倒在地上的那個男孩。
<br>
<br>因戰鬥而過於疲乏，視力也開始變得朦朧，雖然看不清他的長相，至少知道他平安的活了下來，這些讓我相當的欣慰。
<br>
<br>這樣的結局或許也不錯。
<br>
<br>心中成功幫助的喜悅，讓笑容充滿了自己的臉龐。
<br>
<br>而後，終究迎來了魔力耗竭的時刻。
<br>
<br>早已變得淡薄的身形，就這樣隨著微風逐漸消失在人世間。
<br>
<br>
<p align="center">————————————————————</p>
<br>緩緩睜開了自己雙眼，就像做了整晚的夢一般，全身上下依然充滿了倦怠感。
<br>
<br>看著眼前的銀幕，只見「錯誤：失去連線」的字樣大大的標示在銀幕上。
<br>
<br>究竟到何時為止還是遊戲，又從何時開始進入了夢境，此刻無從得知，不過當下這種腦袋空白的感覺，卻讓我覺得猶如隔世。
<br>
<br>現在反正都斷線了，便動念打算外出走走。
<br>
<br>只是像這樣長時間的坐在椅子上都沒有活動，全身早已僵硬到不行。
<br>
<br>於是先試著動了動脖子，卻傳來一陣劇烈的疼痛，果然是睡落枕了。
<br>
<br>接著伸展了四肢，不出所料的也是僵硬到不行，稍稍了舒展筋骨之後，才起來換了套衣服並走向衛浴進行盥洗。
<br>
<br>可是不知道為什麼看著鏡中的自己，竟然有種不協調的感覺，明明是自己那張熟悉到不行的死宅臉，卻顯得有些陌生。
<br>
<br>但這怎麼可能呢！宅男的我再怎麼樣也不可能突然翻身成為英雄吧？
<br>
<br>決定忽略這莫名的感受，迅速的洗完臉，並向家門外走去。
<br>
<br>出了門口之後，不用幾步路就到了廣場。
<br>
<br>明明自從「救世勇者Online」開服以來的三個月都從未出過門，卻有一種才剛來過這裡的錯覺，甚至還比以往多了一份欣慰。
<br>
<br>抬頭看向了一旁的女神像，她一直一來都是我的支柱，而她的背影始終都是我追逐的焦點。
<br>
<br>——對啊，我也成功做到了。
<br>
<br>先前在遊戲中所經歷的點點滴滴突然像是走馬燈般的閃過眼前。
<br>
<br>不管是末日殘骸、魔獸、城裡的混混，還是我最重要的朋友——洛洛。
<br>
<br>一切的一切都歷歷在目，不論當時我是什麼心情，現在回想起來都是那麼的溫暖。
<br>
<br>就算是這樣的自己，在大家的協助和自己的堅持之下，終究還是得以修得正果。
<br>
<br>但是這應該只是個夢而已啊？
<br>
<br>算了，就當作是個宅男的美夢深藏在自己的心底也不錯。
<br>
<br>反正那一切都太過於天馬行空了。
<br>
<br>只是才這麼想而已，卻有一顆淚珠劃過了自己的臉頰，緊接著是一股惆悵的情緒湧上心頭。
<br>
<br>可是這也沒錯啊？洛洛也不過就是個幻想出來的人格罷了。
<br>
<br>但是為什麼這個事實我會這麼的寂寞呢？
<br>
<br>抬起手臂，用衣袖擦了擦眼淚。
<br>
<br>這也才突然注意到身旁的女性——有著一頭漂亮金髮且年齡相仿的女性——也正眺望著女神像。
<br>
<br>這麼一看，她有著標緻的臉蛋，身材也相當不錯，是個貨真價實的美人胚子。
<br>
<br>不知為何她給了我一股懷念的感覺。
<br>
<br>「⋯洛洛⋯⋯」
<br>
<br>不禁脫口而出了一個名字，也因此引起了女子的注意。
<br>
<br>她回過頭來望向這裡，即使她正用那好奇的眼神不偏不倚的指著我，我還是姑且朝著背後瞧了一下，不巧的是週遭一個人也沒有。
<br>
<br>「那個、不好意思⋯⋯」
<br>
<br>對方顯得相當靦腆，可我還是極度惶恐。
<br>
<br>不認識的陌生人突然向我搭話了，而且還是個漂亮的姐姐，難道我哪裡打擾到她了嗎？我該怎麼回應才好？！
<br>
<br>「⋯⋯請問你是從哪裡得知那個名字的呢？」
<br>
<br>她的問題卻讓我相當的意外。
<br>
<br>不過光是提起這個名字就讓我心裡一陣暖洋洋的，心情也因此平復了下來。
<br>
<br>「嗯⋯⋯，那是我一位重要的朋友的名字。」
<br>
<br>她睜大了雙眼，露出非常驚訝的表情。
<br>
<br>「沒想到她說的居然是真的啊⋯⋯」
<br>
<br>她這麼滴咕了一句，好像證實了什麼長年的疑惑一般，卻又一會兒滿臉漲紅，一會兒用力晃著自己的腦袋，看起來相當有趣。
<br>
<br>雖然一開始顯得豁然開朗卻又接著露出難以接受的神情，她似乎一時還無法接受這項事實。
<br>
<br>最後她以一個複雜的表情，抬頭望著我。
<br>
<br>「⋯⋯那麼，你認識席兒嗎？」
<br>
<br>「誒？！呃⋯算是吧？但也不能完全這麼說啦，就是要說認識，但又不太能這麼說⋯⋯就是，呃⋯⋯⋯⋯」
<br>
<br>突如其來的問題，直接戳中我最不想提及的區域。
<br>
<br>到底是為什麼她竟然會知道那個名字？明明我從來沒有向任何人提過的說！
<br>
<br>羞恥心直接當場炸裂。
<br>
<br>好想死，好想挖個地洞現在就把自己給埋了。
<br>
<br>頭腦因意料之外的衝擊而無法好好的架構語句，開始說起毫無邏輯可言、稱不上是句子的句子。
<br>
<br>對方卻接受了我這個說不上是回答的回答。
<br>
<br>「但若真的是這樣的話，我也只能接受了。」
<br>
<br>「蛤？」
<br>
<br>「咳咳，你好，我叫做洛洛，現在因為是微服私訪所以沒有穿上修道服，但我是個神官。」
<br>
<br>她在清了清嗓子之後，突然就正經了起來。
<br>
<br>原本還以為要說些什麼卻突然自我介紹了起來，不過這口吻總覺得似曾相識。
<br>
<br>「呃呃、妳好⋯⋯什麼？！！！」
<br>
<br>「嗯，我也相當難以置信，但是似乎就是這麼一回事。」
<br>
<br>「可、可是⋯⋯妳⋯，但、妳不是應該是⋯⋯」
<br>
<br>「天啊！都這個時間了，我該走了。」
<br>
<br>「誒？！等等，我話都還沒問完呢！！」
<br>
<br>「下次再聊吧！有空就來聖堂都市找我，今天就先這樣了，掰掰。」
<br>
<br>她自作主張的結束了話題的同時，轉身快步離去，根本沒有機會挽留她。
<br>
<br>就這樣，她在給出了爆炸性的資訊之後，留我一個人在這團混亂之中獨自糾結不清，當事人卻早已不負責任的走得老遠。
<br>
<br>我一整個人呆愣在那裡許久，稍稍冷靜之後，才如行屍走肉般的慢步回家。
<br>
<br>過度的震驚而什麼也不能思考、什麼也不能做，只是默默地將自己一頭栽進被窩。
<br>
<br>
<br>這究竟代表著什麼？
<br>
<br>她是洛洛，卻不是那個少女洛洛，而是一位與我年齡相差不遠的小姐姐。
<br>
<br>是同一個人嗎？
<br>
<br>她們兩人的確還挺像的啦，不過怎麼想都不合理啊？
<br>
<br>難道她長大了？可是我應該沒有沈睡十幾年才對。
<br>
<br>不然就是遊戲讓我穿越到了十幾年前囉？
<br>
<br>這應該不太⋯⋯好像是有可能的耶，畢竟據說在第一次世界末日之前，人類文明已經到了可以太空旅行的程度，有個一台兩台時光機應該也不奇怪吧。
<br>
<br>正當我開始在心中排列出一個可能的假設之後，卻突然意識到另一個驚人的事實。
<br>
<br>十歲那年的經歷突然閃過腦海，不禁讓我聯想到自己先前的作為。
<br>
<br>頓時間，臉部一陣糾結。
<br>
<br>怎麼想好像都不對，怎麼做好像都無用，所以決定至少起來做點什麼。
<br>
<br>便立刻從床上跳了起來，衝到一旁的電腦桌前，馬上再度登入「救世勇者Online」。
<br>
<br>進入到遊戲後，率先注意到自己身上的裝備。
<br>
<br>深藍色調的搭配，加上皮製的護具和鞋子，這正是我們當初在中央都市花大錢購買的裝備。
<br>
<br>那這裡又是哪裡？
<br>
<br>快速的環顧了一下四周，很明顯的不是佛羅鐵薩或聖堂都市，而是在聖堂都市之前所待的那一座城市，也就是上次發現無法登出之前所在的最後一座城市。
<br>
<br>再來檢查了一下自己的所持物，前面用來擊落空中的異形時用到的礦石，如今竟仍然在魔法背包之中。
<br>
<br>這到底是怎麼回事？
<br>
<br>那麼洛洛呢？！她是平安無事的嗎？？
<br>
<br>應該不會自己一人在對抗異形洪流吧？得快點去確認才行！
<br>
<br>這麼決定後，便趕緊馬力全開朝著聖堂都市狂奔而去。
<br>
<br>幸虧能力方面並沒有被限制起來，若按照先前學會的「魔力掌控」來做的話，「魔力賦予」的威力一點也不減，但是身體卻有些不適應，就像當初剛掌握了「魔力掌控」的時候那樣。
<br>
<br>在奔馳的過程，也試著叫出了選單來做測試，果然不出所料的在離開城市一段距離之後就再也無法使用「登出」的按鍵。
<br>
<br>雖然心中早有定案，但如果說我真的因為遊戲而讓我回到了過去，那麼我這十五年間的感情又算什麼？
<br>
<br>我一直在追尋的背影，其實就是未來的我自己什麼的，這也太過分了吧！
<br>
<br>此時，眼前突然浮現女神大人的微笑——在自己數十年生涯的回憶中最珍藏的那一瞬間——而這一幕所包含的，不單單是對偶像的傾慕欣賞，同時也是情竇初開的那一刻。
<br>
<br>愛慕之情讓我不禁一陣臉紅了，但意識到事實的下一刻，反而覺得噁心了起來。
<br>
<br>「自己的偶像其實並不存在」這樣的事實已經夠殘酷了，現在甚至還得告訴自己說：「你的初戀對象其實是個男的。」這是要我情何以堪？
<br>
<br>這遊戲的營運公司實在是太過分了！把我孩童時代的純情給還來！
<br>
<br>牢騷歸牢騷，但這一切都已經發生了，我也只能怪當初自己年少無知而已，而現在的重點是洛洛的安危才是。
<br>
<br>
<br>在趕了好一段時間的路之後，終於看見了聖堂都市的城壁。
<br>
<br>接近之後，全力一跳，直接翻越了城牆進到城內。
<br>
<br>與之前大難剛過的景象已經有所不同，雖然大家都還正忙著重建整個都市，但是整體上還是多了些生機。
<br>
<br>但現在根本不在意那麼多，在看到第一位教會人員之後就馬上衝上前去。
<br>
<br>對方雖然一開始嚇得差點跌了出去，但在認出我來之後卻露出燦爛的笑容歡迎我的到來。
<br>
<br>「這不是勇者大人嗎？歡迎啊！來聖堂都市有什麼事嗎？」
<br>
<br>但是你是誰？為什麼會認識我？
<br>
<br>「比起那個，你知道洛洛在哪裡嗎？」
<br>
<br>我撇開了心中的疑問，先辦正事要緊，不要冒犯別人增加不必要的麻煩。
<br>
<br>他露出一副「果然是這樣嗎」的表情後，親切的開始為我徐徐說明她的所在。
<br>
<br>雖然很謝謝他的細心，但是我急的要死啊，就不能說快一點嗎！
<br>
<br>不等他說完，在他指了一個方向之後，我直接以一個「謝謝！」打斷他的話語，隨後再度飛奔出去。
<br>
<br>
<br>在過了幾個街區之後，洛洛的身影便出現在眼前。
<br>
<br>這也才讓我比較放下心來。
<br>
<br>而就在我差不多抵達的時候，她恰好與一個人道別並望向了我這裡。
<br>
<br>她喜出望外的跳了起來，簡直就像見到了多年不見的朋友一般，可是我應該才離開一下下而已啊？
<br>
<br>「席兒！妳都去哪裡了？？」
<br>
<br>「什麼去哪裡了？我馬上就趕了過來才對啊？」
<br>
<br>「哪有啊！在妳打倒了魔獸之後，我們大家都趕去佛羅鐵薩裡面，卻哪裡都找不到妳的身影⋯⋯」
<br>
<br>看來這一切都是確實有發生的。
<br>
<br>「⋯⋯那之後又過了好幾天，但是一點妳的消息也沒有，原本正要放棄的時候，妳又像這樣自己擅自出現了！」
<br>
<br>「呃呃、對不起？」
<br>
<br>「就這樣吧，那妳到底是去了哪裡了？」
<br>
<br>聽起來總覺得在責備我的樣子，可是要我認錯，也實在不知道該為什麼負責才好，就只好以一個道歉敷衍了事。
<br>
<br>她也相當隨便的就接受了我的賠罪。
<br>
<br>「大概死了一回吧？」
<br>
<br>「蛤啊啊啊啊啊？！！」
<br>
<br>其實究竟發生了什麼事我也說不上來，也就只是推測而已，畢竟這輩子從來沒有死亡的經驗嘛！
<br>
<br>對我來說只是在形容一個既定的事實而已，洛洛卻像聽到了天方夜譚一般。
<br>
<br>可是，與此同時我才突然想起我跑這麼一趟的目的。
<br>
<br>「什麼叫做死了一回啊？？！」
<br>
<br>「比起那個，我有一件不得不跟妳說的事情！」
<br>
<br>「蛤？妳應該先把這件事給說⋯⋯」
<br>
<br>「先聽我說啦！我其實不是這個時空的人！」
<br>
<br>能夠了解她還是很無法相信我已經死過了一次這件事，可是事情都已經發生了又能如何？重點是現在此時此刻正在發生的事情啊！再說，我也實在無法證明些什麼，所以多說也沒用。
<br>
<br>於是選擇直接切斷她的話，直接導入重點。
<br>
<br>但是這麼一句話，似乎又讓她陷入另一個困惑之中。
<br>
<br>她大大的皺起眉頭，直直的望著我。
<br>
<br>「妳又在說什麼鬼話了？現在妳不就站在我面前嗎？」
<br>
<br>「不是啦！我是個男的啦！！」
<br>
<br>「男的？？妳這個樣子怎麼看都不像是個男的啊？」
<br>
<br>「呃、我是說，我剛剛遇到了長大後的妳！然後妳就算我長得不一樣妳還是認出我來了！」
<br>
<br>「等等等等，我真的不知道妳在說些什麼了⋯⋯？」
<br>
<br>「呃呃⋯⋯唔⋯就是⋯⋯」
<br>
<br>到了這一刻，為了說明清楚自己的想法，才終於比較冷靜下來，也才意識到這又是另一個怎麼樣也說不清的主題。
<br>
<br>「唉唉，總之在十年後的今天，妳若在女神像前遇到了一個認識妳的男生的話，妳應該就會了解我在說什麼了啦！」
<br>
<br>「欸⋯⋯喔，這樣喔？」
<br>
<br>雖然是個很牽強的解釋，有說跟沒說幾乎是一樣，但至少當時機成熟時她自己就會了解了。
<br>
<br>而更重要的是，它成功的為這個理不清的話題畫上了句點。
