# 共題創作、第二回
1. 火車與時間
2. 一個人？兩個人！

___
2022 01 15<br>
Words: 3012<br>

---
鈴鈴鈴————<br>
<br>
一道急促而響亮的鈴聲，將我從寧靜的睡夢中喚醒。<br>
<br>
不情願的翻了個身，並緩緩的睜開了眼睛。<br>
<br>
從窗簾隙縫間透進來的陽光，雖然溫暖耀眼，卻又如此無情的刺進我的雙眼。<br>
<br>
依舊不想離開這溫馨被窩的我，一手拉起棉被遮擋刺眼的陽光，而另一手則勉強伸了出去，努力摸索著，試圖處理掉那仍然持續的鬧鈴。<br>
<br>
酷刑般折磨人的早晨，如果說可以就這樣永遠都待在那個美好的夢境裡就好了——那本應屬於我的歸宿——但是如今，也早已回想不起來那是什麼樣的內容了。<br>
<br>
<br>
「早安。」<br>
<br>
一個溫柔且熟悉的聲音傳進耳裡。<br>
<br>
<br>
我最後還是撐起了自己的身體，離開了被窩，拖著步伐走向浴室盥洗。<br>
<br>
到了洗手台前，好一會兒的時間就只是傻楞楞的望著鏡子；倒不是眼前的景象有多麼驚人，單單是腦袋尚未清醒，整個人都慢了一拍而已。<br>
<br>
鏡中的自己，在烏黑的過肩長髮和兩道深刻的黑眼圈的襯托之下，原本就很白皙的肌膚，現在更上顯得格外慘白，而在配上那一副無神的雙眼，簡直就像個活死人似的。<br>
<br>
明明前陣子還沒有看起來這麼糟的說⋯⋯<br>
<br>
<br>
一如往常的擁抱，從背後緊緊的擁住我的身子。<br>
<br>
<br>
身上一道溫馨的感觸，我抱起自己的雙肩，試著更進一步的去體會它。<br>
<br>
但這樣的舉動，不知為何，只給心中帶來一陣的惆悵。<br>
<br>
深深的嘆了一口氣，即使這並不能排除掉心中的憂傷，我也不能因此繼續在這裡止步不前。一手拿起了旁邊的牙刷，開始盥洗。<br>
<br>
<br>
「媽，早安。」<br>
<br>
自從看到我進到客廳之後，就一直張大著嘴巴盯著我，即使向她打了聲招呼也毫無反應。但在我倒了杯咖啡之後，她才突然回神般的有了新的反應，臉上的表情由驚訝轉為驚恐，整個人也猛然往後一退，差點都沒從椅子上摔下來。<br>
<br>
「爸！孩子的爸啊！我們家的女兒終於肯出來了！！」<br>
<br>
媽媽幾乎是整個人撲上了坐在一旁的爸爸，甚至還感動的哭了起來，只不過爸爸就只是冷冷的「嗯。」了一聲後，便繼續看著自己的報紙。<br>
<br>
「媽，你太誇張了啦。」跟隨著爸爸的腳步，輕描淡寫的敷衍過去，然後又繼續說道：「早餐我就不一起吃了，再不出門就趕不上車了。」<br>
<br>
隨手帶上那一杯咖啡，便快步出門去了。<br>
<br>
當然，趕不上車只不過是個藉口而已，真沒想到她會有那樣的反應，雖然當下故作鎮定，但實際上是尷尬的不得了而不知道該怎麼回應，所以只好隨口撒了個謊，趕緊逃出來。<br>
<br>
也不是不能了解她擔心女兒的心情，但我只不過是在房間裡關了幾天而已，有必要這麼激動嗎？<br>
<br>
<br>
「早上又只喝一杯咖啡嗎？到時候上課中肚子餓我可不會理妳哦。」<br>
<br>
責備的話語，但是又帶著關心的口氣；他雖然總是看不下去，會隨口唸個幾句，但還是都寵著自己，任由我照著自己的意思去做。<br>
<br>
<br>
倒也不是因為什麼時間不夠，或是要減肥之類的原因，也沒有任何其他的顧慮而不吃早餐，就單單只是早上的胃口並沒有很好。<br>
<br>
之前也曾為了吃早餐而試著提早起床，但不論望著食物多久，就是一點胃口也沒有，所以寧可多睡一些，而也就選擇放棄了。<br>
<br>
不過也因為沒有吃早餐的關係，所以在到了車站之後，即便起的再怎麼晚，時間上來說，總還是綽綽有餘。<br>
<br>
只不過今天在月台的時光，卻略顯孤寂，一直以來從沒有過這樣感受。<br>
<br>
在上了電車之後，雖然窗外的景色不斷的改變，但在車廂內的卻一點變化也沒有；安靜的空間，人們都低著頭忙著各自專注於自己手邊的東西，而在這樣互不關心的氣氛下，那種寂寞的心境便更加的突顯出來了。<br>
<br>
這是一段說長不長，說短也不短的車程。<br>
<br>
無事可做的我，一手托著下巴，靜靜的望著窗外，但早已看膩了的景色，即使不斷的改變，也看起來是如此了無新意。<br>
<br>
不過當窗外一幕幕熟悉的景色逐一掠過，它就像個走馬燈一樣，不斷的將過去那些點點滴滴——曾經歡笑過的時光——展現在自己眼前，只不過它對現在的我來說，只會徒增悲傷罷了。<br>
<br>
在光陰的流逝之下，在我們周圍仍然有那麼多不變的事物，但老天爺總是選擇要殘酷的奪走最重要的那一個。<br>
<br>
明明自上次搭車就只隔了幾天而已，這一切卻感覺起來是如此久違，但是心中一點也不覺得懷念，只有壓也壓抑不住的感傷不斷湧上心頭。<br>
<br>
一直以來都在抱怨時光飛逝，只有今天感覺時間像是靜止了一般，反倒是期待起了下車的時刻。<br>
<br>
<br>
「妳不是有低血壓嗎？就別勉強自己了，累了的話，我肩膀可以借妳。」<br>
<br>
即使在公共場合也一點都不害臊，就像在跟世界宣示著自己身為我男朋友的地位。<br>
<br>
<br>
即便睡意不斷的侵襲著我的意識，我還是繼續托著下巴，望著窗外，嘗試要使自己維持清醒。<br>
<br>
如果我就這樣睡著了話，誰知道會發生什麼事；就算沒有壞人趁人之危，睡過站也不會好到哪裡去。<br>
<br>
整個睡睡醒醒的艱辛車程，終於在不久後迎來了尾聲。<br>
<br>
下了車，出了車站之後，再走一小段路便是學校了。<br>
<br>
都鼓起勇氣來到這裡了，沒有理由在最後放棄。<br>
<br>
只是要再次進到那個教室還是讓我猶豫了好一陣子，要不是停在門口的我擋到了其他同學，我大概整天都踏不進去這個空間吧。<br>
<br>
「哇啊⋯⋯，妳臉色好差啊⋯⋯。」憂心的皺起眉頭，又接著說：「妳如果身體還是不舒服的話，還是再多休息幾天會比較好吧？」<br>
<br>
平時的好友當然很開心看到我回來上課了，不過我想任誰看了我現在的樣子，大概都會有一樣的感想吧⋯⋯<br>
<br>
「嗯，我不要緊的。」<br>
<br>
擠出了一抹微笑，輕聲的回應她。<br>
<br>
「那就好⋯⋯，不過真的沒想到他竟然就這樣⋯⋯」原本自顧自的說起話來，但就在望向我的時候，瞬間露出一副做錯事時那種愧疚的臉，甚至還低頭向我說「對不起⋯⋯」<br>
<br>
自認為很冷靜的應對，但也不知道是不是我在無意間流露出了什麼表情，使得她的反應那麼激烈。<br>
<br>
「沒事、沒事，反正都過去了。」<br>
<br>
我連忙跟她圓場，實際上也是這樣，要不是決定讓一切就這樣過去的話，我也就不會來學校了。<br>
<br>
只是突然有個東西劃過我的臉頰，隨手抹了一下，不只我自己，就連她看了我之後都不禁發出「欸？」的一聲驚嘆。<br>
<br>
「咦⋯？奇怪⋯⋯，怎麼會這樣，我沒有打算要哭的啊⋯⋯⋯⋯」<br>
<br>
淚珠不斷的從眼眶溢出來，停也停不下來，別說鼻涕了，甚至還開始開始哽咽了起來。<br>
<br>
本以為可以就這樣放下一切，重新開始，反正只不過是回到我最初的生活罷了。<br>
<br>
但這世界的運作方式，看起來並不是我想的那樣。<br>
<br>
一但情感在心中開始發酵，它所帶來的是一個無法挽回的化學變化；在那之後只要有任何的差錯，就算期望，也再也回不到從前了。<br>
<br>
<br>
沒錯，他已經不在了。<br>
<br>
明明當初說好會永遠在一起的，但他卻突然間就不在了。<br>
<br>
直到前一天都還在自己身邊，開著那些無意義的玩笑話，才隔了一天就再也找不到他的身影。<br>
<br>
這個反覆無常的人世間，我實在是無法接受。<br>
<br>
所以我逃避了。<br>
<br>
即便是現在，心中還是抱持著那麼一點的期望，說這一切只不過是個謊言，所以只要我繼續否定這個事實，有一天他一定會再度回到我身邊。<br>
<br>
深怕如果我真的接受了這個狀況之後，他就真的永遠不會回來了。<br>
<br>
不過否定的現實的同時，又不敢接受幻想；明明可以隱約感受到他的存在，卻又不敢正面直視，感覺他好像會因此而從我的生活中完全消失似的。<br>
<br>
越是逃避，心中只會越是痛苦。<br>
<br>
內心深處也是清楚了解的，他已經不在了。<br>
<br>
就算我現在已經踏出房門，來到了學校，但是我還是不斷的試著避開這個創傷。<br>
<br>
我還是在逃避著。<br>
<br>
那之後在學校發生的事情，我實在也記不太清楚了，當意識過來時，已經是放學時間了。大概整天下來，也沒有真的在聽課，只是繼續沈靜在悲傷之中而已，或許早上的時候根本不應該決定出門的。<br>
<br>
<br>
但說真的，我已經受夠了這樣的痛苦折磨。<br>
<br>
就是因為不想再繼續哭下去了，才決定回到生活中，但是沒有沒有直視的狀況，永遠都不會有所改變。<br>
<br>
不過就算我決心面對，這個世界也不會為我改變。<br>
<br>
我究竟該怎麼辦才好⋯⋯<br>
<br>
<br>
雖然一路從學校進到了車站裡，但心中還是百感交集，一點解答也沒有。<br>
<br>
在無法抑制之下，淚水不禁奪眶而出，內心的話也跟著脫口出來。<br>
<br>
「我好想回到那時候⋯⋯」<br>
<br>
簡直就像心臟被撕裂一般，前所未有的悲傷湧了上來，努力克制自己不要在大庭廣眾下慟哭起來，可還是免不了啜泣聲。<br>
<br>
正當我還在試著停下自己的淚水時，突然有人拍了拍我的頭頂。<br>
<br>
一點也不討厭，反倒是親切無比。。<br>
<br>
驚訝的抬起頭來，一個懷念的身影出現在眼前。<br>
<br>
我撐大了眼睛，吃驚的望著前面那令人熟悉的身影。<br>
<br>
「別發呆了，車來囉！該走了。」<br>
<br>
那個聲音、那個語調、那個笑容，一點也不生疏，非常真實的呈現在我眼前，我絕對不會認錯的！<br>
<br>
「嗯！」<br>
<br>
用力的點了個頭，拋開了一切的不愉快，大步向前邁進。<br>
<br>
<br>
『列車進站中，請遠離月台黃線』<br>
<br>
事先預錄好的廣播，就跟一如往常一樣，沒有任何的不同。<br>
<br>
電車緊接著便進站了。<br>
<br>
在軌道上奔馳的聲響、電車衝破空氣的聲音、煞車刺耳的聲音，還是在一旁的月台上圍觀的群眾嘈雜不堪的討論聲，這些都已經不重要了⋯⋯<br>
<br>
我絕對不會再離開你了。<br>
<br>
下輩子，我們也一定要在一起哦⋯⋯！
