# 見不得人的自己
2022 08 04
<br>Words: 18462

---
所謂的人生究竟是什麼？對於這個哲學性的問題，大家眾說紛紜。
<br><br>有人說人生就像一場遊戲一樣，朝著自己的夢想不斷向前挑戰；有人將人生比喻作一個舞台，說人們僅僅是按照名為命運的劇本扮演著屬於自己的角色；有人說人生不過就是一連串的抉擇，另一個問題緊緊的跟在上一個決定之後。
<br><br>不論大家怎麼說，不論大家怎麼看，這都還是脫離不了「對與錯」的範疇。
<br><br><br>那麼，究竟什麼是對的？而錯的又是指什麼呢？
<br><br><br>這並沒有一個絕對的正確答案。
<br><br>僅僅是處於一個不同的立場，就有可能讓原本正確的決定變成一個會惹來殺生之禍的罪行；只不過值得慶幸一件事情是，在這個太平盛世中並不會有這麼劇烈的差別，只要時時刻刻注意好周遭環境，依據多數團體來採取行動就不會有太大的麻煩。
<br><br>畢竟，說到底人類是個群居的動物，若不依據團體的意見行動，只會使自己成為團體的敵人罷了。
<br><br>說白了就是：「自我」在這個社會是不被允許存在的。
<br><br>既然如此的話，事情就簡單了，甚至不需要去在意自己的情緒，只要依照人群的意識來行動就好了。尤其是在這樣和平且科技先進的環境下，當建立起一套系統之後，就再也不需要思考了。
<br><br>沒錯，只要掌握了大原則，就可以避免再次陷入無法挽回的境地。
<br><br>如果說只要按照大家的期待，作為一個人見人愛的乖寶寶活下去就好了的話，那麼就這樣也罷，如果說那才是被其他人所期望的結果的話⋯⋯
<br><br>就算要捨棄自我，這樣也值得；倒不如說在這個世界上，不會有人對你個人的想法感興趣的，反倒會被認作為麻煩，所以沒有自己甚至更好。
<br><br>只要這樣就好了，也只能這樣了，我已經不想再次體驗那般的窘境了。
<br><br><br>對於自己這樣的境遇，我決心以自己最擅長的領域來應對——程式設計。
<br><br>在現在的這個世紀，就算沒有植入腦內微型電腦，也一定會配有名為「神經顯示器」的跨時代行動終端裝置；這樣的電子裝置，可以直接顯示資訊在自己的視線中，並且依據設定，可以選擇使用手部動作來互動，或甚至直接以腦波控制。所以許多事情只要事先撰寫好的程式，就可以在網際網路的輔助下輕鬆達成。
<br><br>——這甚至可以包含自身身體的活動。
<br><br>生活本身就只是一連串的對與錯，這就像個電腦程式一般，不是零就是一；既然是這樣的話，將自己所採取的行動完全程式化也就不是不可能了。
<br><br>自從覺察到這個事實的那一天開始，我便從自己的生活中退了出來，僅僅作為一個程式設計師——一個完全的旁觀者——觀察著「自己」與周遭環境的互動與關係，並據此不斷的修正著這個名為「自我」的程式。
<br><br>一天又一天的持續修正更新著這個程式，甚至到了某一個時刻，竟然發展出了一個可自主學習的AI。這個人工智慧會持續不斷的紀錄生活中所接觸到的所有資訊，再依據這些資訊自行調整行動模式並使其最佳化。
<br><br>自那個時候起，我仿佛已經完成了這輩子的使命一般，不再需要去親自採取任何行動、不需要再去做任何的思考，也不再有任何一點的煩惱，徹徹底底的成了一個旁觀者，只是看著替自己過著生活的IA的作為，並在少數的時候給予建議或指示，以修正任何的錯誤。
<br><br><br>早已失去生活目的的自己，尤其是在這樣的情況下更是無事可做，為了打發無趣的時光，便開始玩起所謂的「MMORPG」——大型多人同時在線角色扮演遊戲。
<br><br>與社交活動完全無緣的我，怎麼想也不可能真的融入這樣的一個環境，但還是抱著一絲絲的希望，登入了這個虛擬實境的世界。
<br><br>原先完全不覺得有趣的東西，至今卻深深的吸引著自己。
<br><br>明明就是一個虛假的世界，卻讓我如此真實的感受到自己的存在；明明都是一些素未相識的人們，他們卻如此真誠的接受自己；明明早已決心拋棄自我，卻在這個虛擬世界重新拾回自己的情感。
<br><br>在這個沒有人認識自己的世界，在這個不用擔心後果地方，在這個可以盡情發洩的環境，只有在這裡、只有在這裡，我才可以是我自己。
<br><br>即使一切都不是真的，卻只有在這裡才感受到自己實際活著，這簡直就是個笑話。
<br><br>但就算是這樣，我也要說：「這裡才是我的歸宿！」因為我在這裡找到了願意認同我的人們，只有這裡我才能活得像自己，也才能感受到自己的價值。
<br><br><br>「⋯⋯⋯⋯」
<br><br>下午兩點半左右，大多數的人不是在工作崗位上打拼，就是在學校用功唸書，但是這指的也只是大部分的人而已，還是有少部分的例外存在。
<br><br>在清掃完這個區域的野怪之後，整個環境便完全清淨了下來，或許是因為平靜下來的緣故，森林裡的蟲鳴鳥叫開始顯得喧鬧了起來。
<br><br>悠閒的午後時光，距離下一次的怪物刷新還有一段時間，便隨便找了個樹蔭，依靠著樹幹坐了下來。
<br><br>「大家好慢啊⋯⋯」
<br><br>看著一望無際的萬里晴空，手裡把玩著隨手撿來的樹葉，打發著閒暇的時間。這樣的自然環境，在現今的社會中已經很難找到，所以我其實挺喜歡像這樣的時光的。
<br><br>不過當心中懷有戀慕之情時，總是恨不得馬上趕到那個人的身邊，一刻都不容許浪費，而像這樣的時候，就會顯得難以冷靜。
<br><br>只是所謂「時間」這種東西，越是期待它的推移，它就顯得越是漫長。
<br><br>心中難以按耐的情感，開始使自己急躁了起來。想試圖藉由分散注意力來平復自己的心情，但望了望四周，野怪就是遲遲不刷新，不過也懶得轉移到其他區域，只好無奈的再次坐回樹下，並習慣性的看向了即使在遊戲中也總是保持開啟的小視窗。
<br><br>學校教室般的場景，非常真實的視野，就像真的身處於那個教室內一樣。而畫面的右下角則是一個立體會動的女學生全身模型，清楚的顯示著正面的樣子；過肩黑長髮加上公主半頭、清秀的臉蛋，再搭上甜美的笑容，流露出一股優雅的氣質。這樣的畫面組成，就如同像在看網紅的實況一般，不過還是有一個決定性的不同，那就是：顯示在畫面中的景色其實就是正在現實生活中實際發生的事情。
<br><br><br>下課之後，其他的女學生朝這裡聚集了過來，用一種景仰的態度向自己搭話。
<br><br>「這次考試也是滿分耶，真不愧是我們班的模範生！」興奮的語氣、閃閃發亮的雙眼，簡直就像看到偶像一般的反應。
<br><br>「這也沒什麼啦，只要抓到訣竅的話，誰都做得到啦。」以靦腆的笑容回應對方激動的情緒，又說：「要不然讓我抽個時間教妳吧？」
<br><br>「欸欸～不用啦，我怎麼好意思呢，而且我本來對讀書就沒什麼興趣，所以教了也只是白費力氣而已啦～！雖然很高興，不過還是算了吧！」
<br><br>彷彿早就看穿了她會如此回應一般，而特意挑選的話語，而對方也真的如期的做出了預期般的回答。對話依然持續下去，但是完全就在這邊的掌控之下，在不損及自身名譽的情況下，避開了一切不必要的麻煩。
<br><br>毫無羞恥的說著那些偽善的話語，但這些毫無破綻的說詞，卻又如此的吸引著周遭人們的歡心。只不過這樣的閒聊一點也無法吸引我的興趣，畢竟全都是由我自己所思索出來的用語，僅僅根據人們的反應，不斷的修飾，不斷的改進，而形成的應對模式，一點真心也沒有。
<br><br><br>親手設計的IA一如往常的替我扮演著一個人人嚮往的完美資優生，與他人之間的互動完全都在自己的預料之中。我並不清楚別人對於這樣的表現是怎麼看的，我也根本沒有興趣知道，但這對我來說就只是個平淡無趣的畫面，完全不會讓人想放更多的注意上去。
<br><br>於是，心思很快的又被拉回到自己的思戀之情上。想起他的同時，也想起了另一件事而望向自己身旁的機械大刀。
<br><br>「如果他看到這個新的連續技的話，不知道會有什麼樣的反應呢。」
<br><br>不經意的想像了一下對方驚嘆的樣子，還有他稱讚自己的畫面，臉上不由得露出一抹微笑。才在這麼想的時候，砰的一聲，一個巨石像突破地面並從中爬了出來。久違的第一頭怪物出現了，是刷新野區的時候！心想：「正好，就拿它們再來多練練吧！」便順手抓起一旁的武器躍身而起，朝著比自己塊頭大上許多的怪物衝了過去。
<br><br><br>一連的戰鬥，毫無停歇的殺戮，一點也不去在乎時間究竟過了多久；不是為了累積更多的經驗值，更不是為了收集素材，單單只是為了打發過多的時間而持續下去。雖然這樣的行為本身並沒有什麼的意義，但總比無所事事的閒晃好上太多了。
<br><br>可說是極度暴力的戰鬥模式，使得整個地區隆隆聲不斷。一般來說都會避免像這樣的大動作，因為這除了會將附近的中立怪物給嚇跑以外，也會引來攻擊性較強的主動怪物。可是她一點也不在意，就只是肆無忌憚的踐踏著戰場，持續的吸引著更多更強的怪物，畢竟憑她的實力，這些野怪根本不足掛齒。
<br><br>「哇啊⋯⋯，還是像平常一樣誇張到不行啊⋯⋯。」
<br><br>「畢竟是那個『艾莉希雅』啊，倒不如說沒有這樣的程度才奇怪吧！」
<br><br>同行的四人，即使在有些距離之外，都還是難以忽視這樣的騷動。不過一路上走來卻一點也不擔心，僅僅是悠悠哉哉的朝著混戰的中心走去，完全都不需要提防可能會襲來的怪物，因為在這些眼紅的怪物眼中，除了她們口中的少女以外，再也容不下任何其他的目標了。
<br><br>隨著四人的距離越來越接近，不用說爆炸的聲響，甚至是鏗鏗鏘鏘的金屬摩擦聲都清楚入耳，依此判斷，穿越森林之後的那片平原，應該就是艾莉希雅的所在之處了。
<br><br>只不過在正要脫離森林的時候，前面傳來一個強大的震動，使得地面突然晃了一下，似乎像是什麼事情正要發生的前兆。<br><br>當其他三人都還處在疑惑之中時，名為「莫利士」的保衛者已經開始展開了行動。臉色鐵青，慌亂的往大家的前面衝去，好像知道接下來將要發生的事情一樣。
<br><br>「快點躲到我的背後！！」
<br><br>都還沒站定位便先回過頭來放聲大喊。高分貝的吼聲、加上話語中的焦慮，就算沒有給予任何說明，都可以使這三人馬上意識到情況的嚴重性，而立馬照做。但前方也在此時突然傳來與先前完全無法比擬的隆隆巨響——好比天崩地裂一般——整個地面開始劇烈晃動，甚至碎裂了開來，而破碎的地面在強勁的脈衝波的影響之下，像海嘯般的翻騰了起來。
<br><br>眼看地裂正朝著這裡快速逼近，身處大家前方的莫利士，一腳用力跨出以穩住自己，並同時將手中的巨盾砸向地面，喊到：「延伸防禦！」盾牌周遭隨即延伸出足以遮蔽後方隊友們的透明的防護壁。
<br><br>防護壁的展開跟地裂的脈衝波幾乎可以說是同時抵達，隨後「轟隆！」的一聲。大家反射性的閉上了眼睛，一切只能聽天由命了，現在唯一能做的也只有在內心不斷的祈禱著平安無事罷了。
<br><br><br>當一切塵埃落定之後，這附近的地形在如此驚人的衝擊波的席捲之下，彷彿整個地表都被翻了過來，原本綠意盎然的自然環境已經面目全非。不過在這之中倒還是有一小塊區域倖免——因為有個防護盾成功的挺過了這個災害——但也只有一道細長的扇形綠地成功的被留存下來。
<br><br>驚魂未定的四人，小心翼翼的張開眼睛，在確認了自己與夥伴們的生死之後，才終於鬆了一口氣。放鬆下來之後，大家整個癱軟在地上，但不知道是不是因為過度的驚嚇或是怎麼了，竟然都同時笑了出來。莫名奇妙地反應，任誰看了都覺得奇怪。
<br><br>這是只有熟知名為「艾莉希雅」的少女的人才能了解的情況。看似天災一般的事件，但是考慮到究竟是誰身處於災難中心的話，再怎麼不合理的事情都變得合理，也正是因為如此，大家才不約而同的笑了起來。她難以捉摸的行動，加上總是會做出一些令人出乎意料的事來，但誰也沒預料到這次竟會誇張到這種地步。
<br><br>「呃啊⋯⋯，竟然搞砸了⋯⋯」
<br><br>在這片災區中心，只有一個瘦小的背影依然立於地表。在她身後及腰的淡金色長髮所繫成的一條蓬鬆辮子隨風搖曳。身材雖然稱不上豐滿，但還是說得上凹凸有致；苗條的曲線再搭上一身輕甲，顯得活力十足。稍嫌稚嫩的側臉微微可見，光是這樣就足以體會她那乾淨俏麗的臉龐。
<br><br>一瞬間便殲滅了附近所有怪物的，並非可被稱作天災的突發事件，而正是眼前的這位少女的所作所為。
<br><br>身為最大受害者的莫利士，在聽到了艾莉希雅的這段自言自語之後，彷彿可以聽到有條名為「自制」的線在他腦內斷開來的清脆聲響。他大力踱步向前邁去，一步比一步用力、一步比一步還快。
<br><br>他身上沈重的重盔甲，加上用力踏在地面上的腳步，很快的就吸引到了她的注意。
<br><br>「哦，原來你們在啊？來了就打聲招呼嘛！」
<br><br>輕鬆平常的語氣，就像什麼也沒有發生似的。怒髮沖天的的莫利士完全不是那個心情，直接無視她的話語，貼到了她的面前大聲嚷嚷著。
<br><br>「什麼叫做『搞砸了』啊！你看看你，多虧了你，我的盾機乎是全毀啊！！」
<br><br>他將手中傷痕累累的盾牌提到了她的眼前，幾乎都要貼到她的臉上去了。就算由完全沒有裝備知識的外行人來看，都可以知道它的壽命將盡。直到這之前，都完全沒有意識到事態嚴重性的艾莉希雅，才終於瞭解到自己所帶來的危害，而開始愧疚了起來。
<br><br>「欸？！呃⋯啊⋯⋯，對不起⋯⋯」從原本神彩奕奕的感覺轉為有些沮喪，低下頭來低聲道歉，接著又開始解釋了起來：「原本打算在你們來之前就把這邊解決的，誰知道稀有怪接連出現，拖長了戰鬥，結果注意到就已經是這個時間了⋯⋯。」
<br><br>她露出一幅無辜的神情，試著為自己的錯誤找理由。
<br><br>令人吃驚的是，即使她意識到了自己造成的危害，卻沒有正確的認知到實際的問題所在——這跟何時去做這件事一點關係都沒有，真正的問題是竟然肆無忌憚的引起這樣大規模的破壞及其可能帶來的負面影響——只是從她的表現來看，也可以了解她一點惡意也沒有，所以再繼續責備她也不會有任何好處。
<br><br>面對這樣的人，他完全不知道該說些什麼才好，整個人啞口無言。
<br><br><br>當莫利士還瞠目結舌的看著她的時候，有人從身後拍了拍他的肩膀，這樣的舉動將他從訝異的情緒中喚了回來。
<br><br>「好啦，事情都發生了，她也知道錯了，這樣就夠啦！對吧？」
<br><br>開口的是擔任這支隊伍的隊長，名為雷奧的盜賊。為了平息這個爭執，而幫艾莉希雅說話，所以在話語的結尾，他以一個爽朗的笑容望向艾莉希雅，作為一個暗號。在她看到他的臉龐之後，瞬間滿臉通紅了起來，隨後難為情的低下頭來，並小聲的說著：「⋯⋯嗯，我知道錯了，對不起⋯⋯。」
<br><br>莫利士大大的嘆了一口氣，無奈的搖搖頭表示放棄。
<br><br>「就這樣吧⋯⋯，只能期望今天不要對上攻擊力太強的怪物了⋯⋯。」
<br><br>「哈！怎麼可能！可別忘了今天是什麼日子了！！」
<br><br>一句話點醒夢中人，使得他的臉色又開始凝重了起來，整個人再次陷入絕望。
<br><br>突然跳出來插話的是叫做佛瑞德的咒術師。如同職業一般，總是喜歡故意講些挖苦人的話，並以此為樂，不過大家也早已習慣了。其實若除去這惹人厭的個性，和那陰暗的外表以外，他的內心其實是個好人，而且很懂得拿捏分寸，絕對不會開過度的玩笑，所以大家也就不去在乎這樣的小缺點了。
<br><br>「今天是什麼重要的日子嗎？」
<br><br>在這一片和樂融融的氣氛之中，只有一個人完全處在狀況外，她也很不識相的直接打斷了大家的玩笑。也幸虧這段友誼並不是個虛假的關係，所以其他人沒有因為這樣的一點小事就壞了和氣，倒不如說因而再次嬉鬧了起來。
<br><br>「咦咦～竟然忘了嗎？每個月的這一天可是我大顯身手的日子耶！」
<br><br>好不容易有了炫耀的機會，於是一直都只能在一旁附和其他人的桑妮率先開口。一頭過肩金色長直髮，配上藍白色系的長袍，外加手上光屬性的長杖，想要認不出她是個牧師簡直是不可能的。
<br><br>「今天也是莫利士每個月最討厭的日子呢！只是沒想到這次更慘，竟然在正式戰鬥之前盾牌就已經處於半毀狀態了呢。」
<br><br>在桑妮之後，毒舌的佛瑞德又再次開口。
<br><br>當然想也不用想，莫利士的反應絕對不會好到哪裡去，但是正當頭上的青筋才剛漲起的時候，雷奧便出場了。
<br><br>「那麼，為了製作高級裝備，是時候去狩獵每月的魔王了！」
<br><br>「想要稀有素材的人！想要體驗刺激的人！大家一起上吧！」
<br><br>他高高的將手中的短劍舉向空中，並回過頭來看向大夥。大夥兒一聽，各個眼神都亮了起來，完全忘了正在討論的事情。
<br><br>「「「哦哦哦！！！」」」
<br><br>簡簡單單的兩句話，完完全全吸引了所有人的注意，真不愧是這個隊伍的隊長，不但平順的終結了一場鬧劇，還順便提振了士氣，他的領導風範可一點也不是蓋的。
<br><br><br>而後他們一行人很快便抵達活動現場，並順利的突破了前面的種種關卡，一路過關斬將來到了首領房。不用說，一點時間也沒有浪費，早早就開始戰鬥。
<br><br>「吭！」金屬劇烈碰撞的聲響，伴隨著一陣砂石的摩擦聲。
<br><br>雖然以盾牌確實的擋下了這沈重的一擊，但即使是全身重甲的保衛者，還是被擊退了好幾公尺的距離。
<br><br>這並沒有帶給他們多大的問題，巨大的雙面斧破壞力固然不容小覷，不過藉由巨大的質量所換來的攻擊力，其代價就是緩慢的攻擊速度。就是看準了這一點，才讓莫利士一人吃下這個重擔，來創造其他人的攻擊機會。
<br><br>擔任攻擊手的兩人，艾莉希雅跟雷奧，瞄準了硬直的時間，向前衝了過去。高敏捷的盜賊，在此時就可以給予相當多下的連擊，而身為大劍使的艾莉希雅也可以毫無顧忌的打出高輸出的重擊。
<br><br>但是也不能總是讓莫利士一個人扛住所有的傷害，處於後方的咒術師除了賦予敵人負面狀態以外，也會在合適的時機協助牽制它的行動，幫忙分擔前衛的負擔。而身為牧師的桑妮則是不間斷的負責全員的生命值恢復。
<br><br>這一次的魔王是巨型牛頭人，赤紅的巨大身軀，配上超大型的雙面斧，整個就是重量級的怪物。雖然有著非凡的攻擊力，但是因為速度緩慢，所以除了莫利士非常吃力以外，目前來說倒沒有帶來太多的困難。
<br><br>只是也不能因此而大意，因為在魔王血條低於60%跟25%時都會有行動模式的變化，這才是最需要小心的部分。而60%的里程碑也正好在這一次的突擊中被突破了。
<br><br><br>開始發狂的牛頭人，仰天長嘯。這麼一聲吼叫，不但擁有震耳欲聾的音量，其聲波的衝擊力還足以擊退在場的所有人。
<br><br>一般來說，怒吼是相較於號角般的作用，可以提升基礎能力值。大家都本以為僅此而已，但牠居然接著將斧頭的柄的部分給折成兩半，只留下了前端，從雙手巨斧變成了單手戰斧。而在牠用力的揮舞了兩下之後，斧面的地方竟然開始冒起火來。
<br><br>牛頭人在擺好了架勢之後，直接朝後排的兩人衝去。
<br><br>莫利士總是有辦法即時反應過來，馬上舉盾阻擋在牛頭人的行徑路線上，但是牠僅僅只靠一擊便把他整個人給打飛了出去。原本就已經擁有強勁的攻擊力，在衝刺的輔助之下，威力更是高的不像話。
<br><br>就算如此，這也為「她」爭取了足夠的時間。
<br><br>如同砲彈一般，向著與莫利士飛出去的相反方向急奔了過去。
<br><br>緊接著一刀，不留情的在牛頭人的身軀上留下了一道筆直的傷口。其動作，快的都看不清大劍的軌跡，只不過由姿勢來判斷的話，應該是個由下往上的斜劈。
<br><br>受了重創的怪物，失衡而開始向後倒去；但牠可沒有這麼脆弱，下一瞬間就穩住了自己的身體，並不甘示弱的揮出手中的大斧。
<br><br>「那斧頭會熔毀所有的裝備！不要正面迎擊！！」
<br><br>原先打算以手中大劍直接接下對方攻擊的艾莉希雅，在聽到這句話之後，立刻停止手臂的動作，雙腳一蹬，使自己向後彈開。
<br><br>揮了個空的牛頭人，馬上踏出了步伐向前追去。而她則將某個東西放入了她大劍上像是彈藥室的孔槽裡面，在扣下握柄處的板機之後，無視距離的向著牠的方向砍去。<br><br>誰也沒想到，竟然有一道風刃順著刀刃被發射了出來，來不及應對的怪物硬生生的用自己的肉身接下了這個直擊，強勁的風壓不但切開了牠的皮膚，還使牠倒退了幾步。
<br><br>艾莉希雅一點也沒有放過這個機會，在填入下一發彈藥的同時，躍身向前，朝牛頭人揮出了大劍。如此的大舉動不可能不被注意到，牠馬上以大斧來抵禦攻擊，搞不好還可以藉機毀掉對方的武器。
<br><br>只是在劍刃正要碰撞的前一瞬間，艾莉希雅的大劍突然被一道水元素給包覆了起來，這正好與牠斧頭上的烈火相互抵銷。水火交融的下一刻，超大量的水蒸氣突然爆發了出來，將雙方再度分開。
<br><br>沒有等到霧氣完全散去，兩方已經開始行動，再次碰撞了起來。
<br><br>就算在體型上艾莉希雅的確輸了牛頭人好一大截，但是在氣勢上可是完全不輸牠一點。面對著眼前發狂的野獸和牠手中令人畏懼的巨斧，她一點也不退縮，反倒是鬥志高昂的抵禦著一波又一波的猛烈攻勢。嬌小的身軀，卻能如此自在的揮舞著與自己身材不成比例的大劍，並以巧妙的技巧使對方的劈擊偏離軌道藉此免除那可怕的擊退力，真不知道真正可怕的到底是誰。
<br><br><br>至於在她隻身對抗著魔王的時候，其他人當然不是呆呆的看著而已。
<br><br>剛才像保齡球一般，被飛出去的莫利士擊倒的後排兩人，早已把握時間站了起來。桑妮當然不用說，立刻著手治療身負重傷的莫利士，而決心復仇的佛瑞德則在一旁開始詠唱起咒語，瞄準時機要給牛頭人來個重創。
<br><br>莫利士除了大失血以外，手中的愛盾也完全盡了壽命，被破壞到了無法修復的狀態。至少在最後入手了相當重要的資訊，也即時傳達了出去。傷心的嘆了口氣之後，也只能打開背包視窗著手更換備用的盾牌應急了。
<br><br>雖然僅靠艾莉希雅一人，就削掉了牛頭人不少的血量，此時已經只剩下大約40%左右的程度，但她也不是萬能的，雖然銳氣不減，可還是能看出來她開始招架不住了。
<br><br>「哐啷！」突然響起的一道清脆響聲，手中的大劍在替她擋下了致命的一擊之後，因不負重荷而斷成兩半。眼看牛頭人就要再次揮出巨斧，但手邊的武器已經無法使用，簡直陷入了絕境。
<br><br>可是她一點也沒有擔心，反倒是雙手朝背後伸去，各抽出一管手提煉金加農炮並迅速的裝備了起來。像這樣的武器當然不可能用來阻止牠的攻擊，再怎麼樣也要有再大上一倍多的口徑才有可能，她卻一幅老神在在的樣子，完全忽視對方的行動。
<br><br>牛頭人在揮出斧頭之後，卻因為突如其來的外力而失衡，竟然會有人從自己背後用力的撞來，還伴隨著一股強烈的疼痛。被打亂平衡的牠，不屑的回頭一望，只見一把短刀正插在自己背上，都還沒摸清楚究竟發生什麼事情之前，又有一道沙啞的聲音喊到：「大自然之怒！」而後無數的荊棘從地面竄出，並緊緊的束縛著自己的全身。
<br><br>處於特等席觀看這個景象的艾莉希雅咧嘴一笑，舉起兩手剛上完膛的加農炮，不偏不倚的指向牛頭人的頭部，開始以雨點般的冰晶彈轟擊對方，這一切簡直就像都在她的掌握之中一般。
<br><br><br>當在彈夾內的彈藥全數耗盡的同時，也差不多削掉了牠15%的血量。
<br><br>——而現在正好來到了25%的大關。
<br><br><br>雖然到了如此緊張刺激的時刻，但在方才砲火轟炸之下，使得塵埃遍佈，完全無法看清目標物的狀態。
<br><br>但從這股煙幕之中，傳出一道驚人的怒吼聲，不用看都知道發生了什麼事情。牠大概已經掙脫了束縛，重獲自由，但另外還有什麼樣的變化就無人知曉。<br><br>就在大家還在猜測牠的模式變化的時候，牠居然就這樣徒手衝了出來！現在的機動力可不是前面可以比擬的，更何況，現在他全身還正在冒火！！
<br><br>首當其衝的正是艾莉希雅；可是如此的近距離，要躲也來不及了，但就憑現在的裝備，怎麼想也不可能有辦法抵禦的了這頭瘋狂的野獸。
<br><br>不過大家都共事了這麼久，當然不可能隨隨便便就犧牲掉自己的夥伴。雷奧以瞬間移動一般的速度，突然出現在牛頭人的左上方，雙手緊握手中的短劍朝牠刺去，希望能藉著捨身的一擊轉移牠的注意。
<br><br>以目的來說這無庸置疑的成功了，牠立刻一腳停下全身的動作，猛然轉向並用力揮出左臂，直接將雷奧給擊飛。
<br><br>或許突襲並沒有成功，但這絕對不是單純的犧牲。緊接著，換莫利士高舉手中的盾牌向前衝了過去。要說他們有勇無謀也可以，可是這確實有效的箝制著牠的行動；牛頭人一拳接一拳的揍向莫利士，就算盾牌都變形了，他還是一點也沒打算退讓。
<br><br>但突如其來的一腳，越過了盾牌，狠狠的擊中他的下盤，強大的衝擊力使他再度飛了出去。
<br><br>說遲也不晚，就在此時地上突然顯現了一個巨大的圓形，其中還包含許多不同的符號及文字，正是所謂的煉金召喚陣。在兩位男士的英勇表現下，才得以為艾莉希雅爭取到足夠的時間完成刻畫。
<br><br>在它發出一道劇烈的光芒之後，五根大型金屬柱從地面瞬間升了起來，恰好圍繞在牛頭人的四周。這並不足以困住他的行動，但重點其實還在後頭，佛瑞德那特有的低沈嗓音大聲喊到：「連鎖閃電！」隨即一道雷電轟向其中一個鐵柱。不用說在鐵柱間不間斷的彈跳所形成的電牢，它還會時不時電擊牠幾下。
<br><br>這還不是結束，已經回歸戰場的雷奧，將短劍舉到自己胸前，慢步向前的同時，嘴裡念念有詞的說著禱告詞一般的詞句。
<br><br>「偉大的戰神啊，吾雖為盜賊，但一心遵循您勸善懲惡的信念。面對眼前污穢邪惡的魔物，唯有依藉您的威光得以驅除⋯⋯」
<br><br>詠唱的同時，一旁的桑妮也雙手合十緊握，跟著唸起上帝讚曲，為他賦予祝福。
<br><br>一道聖光降臨在雷奧身上，如同聚光燈一般照耀著他，而手中的短劍在他以雙手高舉過頭之後，則幻作一把超大型聖劍，現在的雷奧像極了上天派來的勇者。
<br><br>早已被閃電牢籠電的酥麻的牛頭人根本毫無縛雞之力，而來到他跟前的雷奧，靜靜的看著他，說：「這是給予你的制裁。」接著毫無慈悲的揮下了手中的聖劍。
<br><br>牛頭人的身影，在強光的強襲之中，隨著逐漸遠去的淒厲慘叫聲一同消失，甚至連一點灰也沒有留下。
<br><br>在確認魔王的消滅之後，大家不約而同的發出了歡呼。
<br><br><br>「唔哦哦，果然雷奧最後這個終結技不管看幾次都覺得帥爆了！」
<br><br>「對啊對啊，明明是個盜賊卻搞得像是聖騎士一樣，但是有這種反差也不錯！」
<br><br>圍著雷奧喧鬧著的莫利士跟桑妮，就像個剛看完一場電影之後的小孩，興奮的不得了。為人謙虛的他， 不好意思的示意著他們，然後像是突然想起什麼事情一般，望向一旁的艾莉希雅，驚訝的說著。
<br><br>「我這個也不是什麼新招了，倒是艾莉希雅，妳的技巧是不是又進步了？」這麼一句話馬上就使大家的焦點轉移了過去，而雷奧又繼續說著：「竟然一個人就可以跟魔王打成平手，這可真的不簡單啊！」
<br><br>被自己思戀的對象如此的稱讚，內心可是相當的澎湃激動，開心與害羞的心情混雜，雖然面帶微笑，但羞澀的紅著臉低下頭來。
<br><br>大家完全沈浸在戰鬥後的解放感與成就感之中，這股歡樂時光持續了好一陣子，但就如同祭典總是會有結束的時候，不論多麼不願還是會完結。
<br><br>「啊啊啊！」
<br><br>桑妮突然的大叫，完全的打破大家的情緒。
<br><br>佛瑞德莫名的看著他，問說：「突然怎麼了？總不會說妳剛才忘了領取報酬吧？」這樣的嘲諷讓她煩躁的嘆了口氣，並開始解釋了起來：「不是啦，現在都幾點了？明天還要上課耶！」
<br><br>直到這時候，其他的三人才突然意識了過來，而在大家慌張的趕緊道別之後，各個都登出了遊戲。
<br><br><br>只有艾莉希雅一個人仍舊留在原地，一個人在線上。
<br><br>與其他的四人不同，對她來說，這才是她的人生。
<br><br><br>雖然也是有不少熬夜玩遊戲的深夜玩家，但是跟剛才大夥在一起的時光比起，整個周遭世界真的冷清了起來。
<br><br>明明直到剛剛他們所在的地區都還是如此的熱鬧，但是每天只要過了這個時間，就什麼人也不剩了。內心懷著孤寂的心情，蹲了下去，緊緊的抱著自己。
<br><br>無所適從、毫無依靠的心境，彷彿不被世界需要一般。
<br><br>雖然說這也已經不是第一天了，但是每天到了這個時候都還是難以承受。快要被壓垮的感受，遊走的眼神不經意的瞄到了「那個視窗」。
<br><br>在那一邊的我，已經早早入睡。那安詳的睡相，真是令人嫉妒；但是過著完美人生的自己並不是自己，而是自己設置起來的人工智慧，這麼一想之後，反倒讓人覺得可悲，只能過著別人所安排的行程，而沒有自己的人生可言。
<br><br>令人不解，還是令人不解。這個世界究竟是為何如此的艱困。
<br><br>其他人究竟是如何活過來的？
<br>為什麼他們看起來一點也不苦惱？
<br>難道有問題的只有我一個人而已嗎？
<br><br>像這樣的疑問，早已詢問過自己無數次，但是沒有一次能夠真的找出使自己滿意的答案。再怎麼思索也大概不會有任何頭緒，而且就算知道了又如何，我也不認為這能夠改變的了什麼。所以還是算了，去睡覺吧！反正只要到了明天就又可以見到雷奧了，如果是他的話，一定總是會站在我身邊的。
<br><br>每次到最後都總是像今天這樣，只是又一次的放棄思考；不過這也早已習慣了，畢竟人生不過就是一成不變的困難與問題罷了，即使過了今天，也還是會有明天。
<br><br><br>——但是沒有預知能力的自己怎麼也不會意料到，過了今晚之後，一切都將風雲變色。
<br><br><br>「唷，新郎官、新娘子！」
<br><br>莫利士以調侃的語氣稱呼著眼前的兩人。而站在一旁的佛瑞德則顯得有點嫉妒而不滿。
<br><br>「討厭啦，別這樣叫啦，只不過是個遊戲，又不是真的結婚！」
<br><br>「可是你們在現實中不也早就是情侶了嗎？」
<br><br>「但我們也才只不過是個高中生哦！談結婚什麼的還太早了啦！」
<br><br>明明就開心的不得了，卻又因不好意思表現出來而顯得害臊的桑妮，漲紅著臉回應佛瑞德的問話。在她身邊的雷奧，只是露出一幅滿足的表情，不發一語而靜靜的望著自己伴侶可愛的模樣。
<br><br>「明明在學校整天都可以聽到某個叫晴美的人，一直在嚷嚷著『孝介～我絕對不會離開你的！』」
<br><br>「唔啊啊啊啊啊！你你到底在說什麼啦！誰會成天嚷嚷這句話啊！而且不是說好在遊戲裡不提現實生活的事情嗎！！」
<br><br>「噯，有什麼關係，反正大家不都早就認識了嗎？」
<br><br>內心妒火燃燒的佛瑞德，毫不留情的誇大渲染大家都知道的資料，甚至於還加上扭捏作態的肢體語言，完完全全呈現出自己心中的意圖：「現充們通通都給我爆炸吧！」不過這倒是對雷奧來說一點也不痛不癢，唯有桑妮一人反應劇烈，試圖阻止他繼續，這反讓他適得其反而更不想收手。
<br><br><br>「不好意思，我來晚了⋯⋯。」
<br><br>正當佛瑞德還在鬧個沒完的時候，艾莉希雅的出現才終止了這個鬧劇，使得桑妮終於能獲得片刻的安寧。
<br><br>「不過還真少見耶，艾莉希雅竟然會遲到。」
<br><br>「呃⋯嗯，有點事⋯⋯。」
<br><br>在大家的印象之中，她總是早早就準備好等著大家，倒不如說從沒見過她下線的時候，所以像這樣遲到根本就是史無前例。
<br><br>對於關心自己的雷奧，艾莉希雅並沒有給予額外的說明，只是簡單的帶過而已。可是她那看起來心事重重的樣子，反倒比較令人擔心，只是她正散發著一種「不要追問！」的氣場，因此誰也沒有開口詢問。
<br><br>「好了！既然都到齊了，我們也該出發了吧！」
<br><br>注意到氣氛不對之後，作為隊長的雷奧馬上轉移焦點，決定帶領大家開始今天的行程。
<br><br>只不過今天的艾莉希雅真的很不對勁，一直以來都是身先士卒的一個人搶在前面，但現在卻做什麼都慢了半拍，甚至不時還會望著遠方發呆。像這樣的她真的是沒人見過，以前那活力滿分的少女，竟然顯得如此憂心忡忡，誰也摸不透她究竟怎麼了。
<br><br>「欸，你不覺得艾莉希雅今天怪怪的嗎？」
<br><br>在戰鬥的空閑中，莫利士終於忍不住，小聲的向桑妮訊問。他原本想說如果是同為女孩子的她或許會比較了解，但她可不像他那般細心體貼，只是不在乎的回了一句話：「說不定只是生理期而已吧。」這樣的評論可一點忙也沒幫上，畢竟相處了這麼久，像這樣的反常的狀態，真的一次也沒見過。
<br><br>而在莫利士打算直接去詢問本人的時候，艾莉希雅卻突然開口了：「對不起，身體真的有點不舒服，今天我先下線了。」
<br><br>但完全沒有等其他人的回應，說完之後，就直接登出遊戲。
<br><br>其他四人其實都相當傻眼，如此異常的行徑，可見她真的是相當的不舒服。如果真的只是像桑妮說得那樣就好了。
<br><br><br>
<p align="center">——————————————————————</p>
<br>啊啊啊————
<br><br>結束了，一切都結束了。
<br><br>本以為換了個環境，說不定可以找到屬於自己的歸宿，但這看起來也只不過是異想天開罷了。
<br><br>擅自認為被接受了，可說到底不過就是自己一相情願而已。
<br><br>根本打從一開始，自己就不屬於他們圈圈的一部分。
<br><br>事實就是如此而已。
<br><br>我也真的太天真了，自己只不過是個來路不明的過客，怎麼可能會成為他眼中的唯一呢。
<br><br>連他其實就是自己的同班同學都沒有察覺，還竟然在對方的真實身分都沒弄清楚之前，就決定對對方傾心，愚蠢也真的需要有個限度。
<br><br>又是一次的失敗⋯⋯，就算跟之前比起來微不足道，但對我的傷害也夠大了。
<br><br><br>雖然當初完全拋下了現實的生活，決心待在網路世界裡，而有好一段時間沒有以這個身體活動了。但自從下線之後，就把自己緊緊捆在被窩裡，完全不想出來，這一點也稱不上是活動就是了。
<br><br>不過自己撰寫的人工智慧早已為自己做完所有的要事，不論是作業、家事還是盥洗，每一件必要的行動，所以即使像這樣頹廢在床也不會有任何問題。
<br><br>即使一直很努力的想要睡著，但是那煩人的景象卻會一直出現在眼前，就算撇開頭來、蓋上棉被、閉上眼睛，試圖不去看它，它依舊還是在自己面前，煩亂著自己。
<br><br>他們倆登對的樣子，還有他那望著對方的幸福神情。
<br><br>在那兩人之間，完全沒有能夠容下自己的餘地。
<br><br>明明在看到他們上線之後，滿懷期待的趕了過去，竟然是這樣的結果在等著自己。結果在一旁杵了許久完全不敢向前搭話，本打算找個好時機再出現，但這個話題遲遲沒有迎來完結，而心情也只是越等越糟而已。
<br><br>已經發生的事情就是已經發生的事情，再怎麼樣也不會改變了，繼續想下去也是無濟於事。一直試著想要說服自己，使自己能夠轉移注意力，可就是沒辦法接受這個事實。
<br><br>用力的閉緊雙眼，在棉被裡甩著腦袋，努力的要拋開腦內一切的想法。直到這時才注意到沾染在棉被上的水氣——自己竟然流了這麼多的淚水，怎麼都沒覺察到——也才因此意識到了壓抑在內心的悲痛，而開始嚎啕大哭起來。
<br><br>孤單一人的住宅裡，誰也不會來安慰自己。
<br><br>即使眼淚已經完全浸濕了一旁的棉被與枕頭，也沒能讓哭聲停止；這一直持續到了半夜，睡魔上門之後才得以平息。
<br><br><br>隔日的清晨，意識尚未清醒，身體卻已經自己動了起來，其實是敬忠職守的人工智慧非常守時的替我開始執行一天的行程；概念上來說就像背著嬰兒的母親，早已準備起早餐，而懷裡的嬰兒卻依然不肯起床那樣。
<br><br>即使到了學校，心境上來說卻從來沒有離開過家裡的被窩。
<br><br>雖然說一切的行動都還是交由人工智慧來執行，但像這樣持續讓意識處在自己的身體之中，甚至還到了教室，而沒有潛入遊戲世界或其他地方，還真的是非常的久違了。
<br><br>也不是說這個地方比較令人放鬆，但就只是暫時沒有想要回到「那個地方」而已。
<br><br>只是自己的考慮真的是非常不周，因為自己最不想見到的人們也都會出現在同一個空間裡，而好巧不巧的那個叫做「晴美」的傢伙竟然還選在今天主動來向我搭話，明明平常都不會特別在意像我這樣的優等生的。
<br><br>「呃⋯，那個、外面有人找你。」
<br><br>直率的態度反倒令我意外，不過也對，畢竟她並不知道我和她喜歡同一個人，也不知道我其實就是「艾莉希雅」。不過究竟誰會特別來找我？雖然在學校裡可能有許多自己的粉絲，但我可不記得今天與誰有什麼約定啊，至少在人工智慧的記憶庫裡面是沒有這樣的資料。
<br><br>「嗯，謝謝。」
<br><br>完美的微笑，加上友善的態度。這當然是事先設定好的標準應對模式，沒有半點的真誠，隨後便出去應門。
<br><br><br>「你怎麼沒來？不是約好了嗎？」
<br><br>在門外等著的是三位生面孔，而才剛到門口，帶頭的男學生就率先開口了，口氣可是一點也不和善。但即便翻遍整個記憶庫，還是沒有任何關於跟這個人對談過的紀錄，所以別說他究竟在說什麼了，就連他的姓名都無從得知。
<br><br>「欸？」
<br><br>驚訝加上困惑的反應，這也是唯一能夠表達當下想法的最佳用詞。但是在正要詢問對方來歷的時候，旁邊的兩位同學卻先開口幫腔。
<br><br>「對啊對啊，我們都聽到了，我們都可以作證。」
<br><br>「是啊，明明就說好昨天你會教他做作業，但是左等右等就是沒有來。」
<br><br>「結果今天作業交不出來，他可是被老師狠狠的修理了一頓耶！」
<br><br>「難道你們優等生都是這樣瞧不起人嗎？」
<br><br>「唉，你看看你要怎麼賠我們大哥才好呢？」
<br><br>真是的，兩個人一人一句，一搭一唱的，真的是說的比唱的還要好聽。從兩人的態度來看很明顯就只是來找碴的，一昧的說著不著邊際的謊言，如果有人真的把這個聽進去的話，他們一定是白癡。 
<br><br><br>只不過所謂眾人就是不明事理的人群，若有任何的謠言進到自己耳中，總之先散播出去再說，反正只要對自己無害，而且能夠成為話題，誰會去在乎它是否為事實。
<br><br>這更不用說是受大家景仰的對象了，就算是個明星，人們也不會因此而有所顧忌，倒不如說會因此而變本加厲，將它炒作的更加厲害。
<br><br>門口的同學們當然無可避免的會去聽到這邊的對話，雖然她們都曾對我非常的追捧，在這之中卻沒有任何一個人有為了自己而站出來發聲，反倒是輕易的接受了對方的說法，而開始批評起我的為人。
<br><br>「欸，綾香那傢伙其實也根本就不把我們放在眼裡吧？」
<br><br>「這麼說有點過分吧？但她的確不應該這樣對他們就是了。」
<br><br>「可是我早就在想了，這世界上怎麼可能會有這麼完美的人呢，一定都是裝出來的吧！」
<br><br>一句句的討論聲，即使在一開始都刻意壓低了音量，但很快的便在班級中作為話題擴散了開來，而現在，想不聽到都難，所以依舊還是流入了我的耳中。
<br><br>身後同學們的言論，每一字每一句都狠狠的刺在自己心頭，同時還得面對眼前的三位混混，感覺完全陷入了絕境。雖然期待人工智慧可以為我處理這個狀況，但是將它撰寫出來的就是我自己，所以若連我本人都想不出解答的話，對它來說更是無解。
<br><br>就算我人只是站在門外，背對著教室，都可以清楚的感受到同學們鄙視的視線。應該不用多久，這個流言應該就會傳遍整個學校吧。
<br><br>但不需要到那時候，光是此刻，我在這個班級裡至今努力建立起來的形象早已全毀了。我已經失去了在這裡累積起來的一切了，此處已經沒有我的容身之地了。
<br><br>無地自容的感覺徹底的淹沒了自己，心頭上沈重的壓力使自己完全抬不起頭來。面對眼前無法對應的情景，即使現在一心只想挖個地洞鑽進去；但心裡也清楚知道，如果此時不處理好這個狀況的話，一切就真的全毀了。
<br><br>只不過不論如何計算，如何思考，就是無法理出一個答案。不斷的在自己煩亂的思緒之中努力掙扎，試著想要擬出一個突破現況的方法，可是依然找不到任何的出口，總是會回歸到盤據在心頭的這個想法上——逃走吧！
<br><br><br>但是，必須得面對才行！不管是做什麼，都比呆呆在這裡繼續受氣還要聰明。
<br><br>正當試著要採取行動時，才發現全身的肌肉是如此的緊繃，身體就像被定住一般難以動作。
<br><br>動起來啊！
<br><br>給我行動！
<br><br>再不做點什麼，我就真的完了！
<br><br>心急如焚的催促著自己，用盡一切努力試著要將緊緊咬著牙關的嘴巴給打開。煩躁不已的感受，使自己趨近放棄而開始自暴自棄起來。
<br><br>就在這時候，身體終於開始動了起來。
<br><br>只不過這一切並沒有按照自己的意識發展，而是由人工智慧率先行動，選擇了轉身逃離現場。
<br><br><br>
<p align="center">——————————————————————</p>
<br>為什麼？
<br><br>為什麼會變成這樣？
<br><br>明明在當時就打算直接一口罵回去的；明明在當時一巴掌打下去可能都會比現在的處境還要好的說。
<br><br>究竟是為什麼？
<br><br>明明是由我寫出來的程式，為什麼卻不會跟我得出一樣的解答呢！？
<br><br>它只是忠實的反映出我的懦弱嗎？
<br><br>難道就連自己的作品都要來否定我嗎！
<br><br>為什麼事情就是不能依據我的安排來發生呢？
<br><br>所以才說我討厭這個現實世界嘛！
<br><br>明明在遊戲中就不需要顧慮那麼多，為什麼同樣都是人卻會因為所處的環境，而需要顧慮到那麼多繁瑣的細節呢⋯⋯。
<br><br><br>我沒有臉回到學校了，我也不想再回到那個討人厭的地方了，反正就算回去了，也只是給人笑話罷了。
<br><br>在逃回家裡之後，就一直躲在被窩裡面，什麼事也不想做，甚至把人工智慧給關了起來，確保絕不會再有任何擅自的行為，僅僅是把自己封閉在自己一個人的世界裡。
<br><br>說真的，我真的沒有能夠作為「綾香」再次振作的自信了。
<br><br>但是也已經厭倦了像這樣把自己捆在被子裡面什麼事也不做，繼續像這樣下去，只會讓自己更加的厭煩而已。
<br><br>最後還是只能再次回到「那個地方」。
<br><br>明明距離上次登出沒有多久，卻有種生疏的感受，好像有一陣子沒有回到這裡似的。即使如此，這裡的環境還是給我帶來了不少的放鬆。
<br><br>但這也真是諷刺，從這裡逃了出來，然後現在又逃回了這裡。
<br><br>不過畢竟是我自己要走的，也沒有人趕我走或跟他們鬧得不愉快，只要我表現得一如往常的話，倒不會說顯得尷尬才對。
<br><br>於是裝作一副什麼事情也沒有發生過的樣子，若無其事的再次回到他們的隊伍之中。
<br><br>果然不出我所料，他們還是像之前一樣的歡迎我，像之前一樣的和我一起遊玩。
<br><br>反正這裡也不過就只是個遊戲而已，就順便借這個機會發洩一下內心的情緒吧⋯⋯
<br><br><br>「喂！給我停一下！」
<br><br>當我正打得起興的時候，一旁的桑妮突然喊了出來。但正在興致上，怎麼可能有太多的注意去理她呢，更何況好不容易可以解放心中的不悅了，便不以為意的隨隨便便應了一聲。
<br><br>「欸，怎麼了？」
<br><br>頭也不回，僅僅是埋頭於眼前的戰鬥。這樣的態度似乎讓對方更加的生氣了，她以極度煩躁的口氣再度開口。
<br><br>「妳也給我差不多一點吧！多少為其他人想一下吧！！」
<br><br>突如其來指責，驚嚇到了自己，而突然不知所措了起來。
<br><br>我又哪裡沒做好了嗎？在這裡的話應該不太可能吧！不是一直以來都跟大夥配合的天衣無縫嗎？上次的牛頭人作戰不也配合無間嗎？
<br><br>內心中有著無限的疑惑，但是一點也不敢開口詢問。而正當自己還在慌亂之中時，她又繼續說了下去。
<br><br>「像這樣完全不顧別人，自己一股腦的向前衝，你到底知不知道我們其他人為了要配合妳有多麼的辛苦啊！」
<br><br>「先別提前鋒的莫利士，就連我這個後排的人都不得不站到怪物群之中，就只是因為妳一個人橫衝直撞，完全打破了陣形！」
<br><br>「還有啊，上次組隊練等的時候，突然就擅自脫隊了，你都不曉得我們那之後為了安全離開那個地方，費了多少的苦嗎！」
<br><br>欸？她究竟在說些什麼？
<br><br>整個世界就像孟克的「吶喊」一般，正在扭曲著，甚至就連週遭的聲音都聽起來如此的模糊，但我可不記得這個遊戲有這樣的負面效果才對。
<br><br>這究竟是發生了什麼事？
<br><br>她是認真的嗎？
<br><br>我當然知道自己並沒有陷入任何的負面狀態，周邊的怪物也早已被清理的差不多了，所以很清楚那不可能會是此狀態的導因。她所說的每一字每一句其實也都非常清楚的進到自己腦海裡。
<br><br>就只是我一點也不想接受這樣的事實，僅此而已。<br><br>面對桑妮連珠炮般的一口氣將所有的不滿傾倒而出，她所說的狀況並不難懂，都不過是些非常基本的事情，但的確也都是自己至今完全沒有顧慮到的東西。
<br><br>雖然是自己沒有覺察的問題，但在短時間內突然被要求一次面對過去所有的過錯，還是非常令人難以消受的。
<br><br>「⋯⋯對不起⋯⋯⋯⋯」
<br><br>愧疚的感覺死死的壓在自己身上，使自己都快喘不過氣來，好不容易才能夠吐出這麼一句話。
<br><br>可是自己的努力並沒有獲得認可，對方只不過是嘆了口氣並搖搖頭表示無奈。
<br><br>「妳難不成到現在才⋯⋯」
<br><br>「喂喂喂！我這個做前鋒的HP都快空了，你們兩個別光顧著聊天啊，也來幫幫我吧！」
<br><br>就像蓄意要阻止她繼續講下去一般，一旁還在戰鬥中的莫利士突然插嘴打斷了桑妮的話，這也才終於讓她轉移了標的，並趕緊回到自己的崗位上幫忙其他人的回復。
<br><br>只有我一個人依然杵在原地，一動也不動。
<br><br><br>原來我對他們來說也只不過是個麻煩人物罷了。
<br><br>所謂的人際關係也就不過如此。
<br><br>只要有任何一點的毛病，都可以輕易的將迄今的努力給徹底抹滅。
<br><br>倒不如說，我其實從頭到尾就沒有成為他們隊伍中的一員。要不然我怎麼會連其實大家都是同班同學這件事都沒有注意到呢。
<br><br>看來我又失敗了呢⋯⋯。
<br><br>我這時是不是應該說「對人生感到絕望了」呢？
<br><br>我不知道。
<br><br>對現在的我來說，對這世界上的一切都是如此的麻木；這名為絕望的感情，照理說應該是盤據在我心頭上才對，但我甚至連這麼一丁點都無法體驗到。
<br><br>但是如果眼前的狀況都是真的的話，繼續待在這裡也就不再有任何的意義了。
<br><br>既然都發展到這一步了，也沒什麼好猶豫的。
<br><br>於是舉起了手來，叫出了選單後，便將手指滑向「登出遊戲」的按鍵。
<br><br>這樣就好了。
<br><br>只有這樣，對雙方才都會是最好的選擇。
<br><br>——反正到頭來，我始終都是獨自一人。
<br><br><br><p align="center">——————————————————————</p>
<br>我失去了能夠接納自己的地方。
<br><br>如果那幾個混混沒有來搗亂的話，事情也不會發展成這樣。
<br><br>這一切都是他們的錯。
<br><br>都是他們搞砸了我的安排，我才會連在遊戲中都做不好的。
<br><br>這一切都要怪他們。
<br><br>我真的很想就這樣完全撇清責任，但這一點也不會讓我比較開心。
<br><br>因為即便是此時此刻，自己都完全明白這是我自己的完敗，是我沒能將IA完善，才會出現像那樣的錯誤。
<br><br>就連在自己最擅長的領域裡我都迎來了失敗，看來，我並沒有辦法做好任何一件事情。先前累積起來的一切也都只不過是個假象，只有自己自認為是他們的朋友罷了。
<br><br>這麼說也沒錯，像我這般虛假的人，怎麼可能會有人真心接納呢。
<br><br>真是自視甚高。
<br><br>如果我能早點覺察到自己有多麼差勁的話，或許就不會把事情搞得那麼糟了；或許可以在事態惡化之前就早早抽身，甚至在一開始也就不會有所期待了，反正這些連結也都只不過止於表面罷了。
<br><br><br>即使登出了遊戲，回到了現實世界，也沒有去任何其它地方，只不過是繼續待在名為被窩的最終防線內。
<br><br>真慶幸人工智慧為自己在家裡準備了充足的食物，所以就算足不出戶，在短期內也不會因此餓死。
<br><br>緊緊的拉起窗簾，不讓任何一點陽光透進來，甚至也不點上任何一盞燈，感覺就像完全與世隔絕了一般。
<br><br>整天大半的時間都待在床上，什麼也不做；累了，就閉上眼睛睡覺；睡不著，就滑滑手機看些無意義的新聞；餓了，就隨便咬幾口麵包充飢。
<br><br>完全與模範生形象偏離的生活方式，但如今，哪還需要在意呢？反正目前為止建立起來的一切早已不復存在。
<br><br>不過有時，我會想像這樣把自己關起來真的好嗎？會不會因為我而給老師或是其他人添麻煩呢？
<br><br>只是答案總是非常明確。
<br><br>這些都不過是自己自作多情，隻身一人的自己，怎麼可能會有人真的願意為自己花費額外的心思呢。
<br><br><br>在這個不見天日的空間裡，根本稱不上是生活的日子，就這樣一天又一天的過去。說真的，究竟像這樣過了多久，我完全沒有一點概念。
<br><br>直到某一刻——或許是自己的心情終於比較平復了下來，所以思考也較為理性了些——才突然開始擔心起了能否從學校畢業的問題。
<br><br>不論在校表現有多麼好或多麼差勁，只要能夠得到最後的畢業證書，剩下的其實都無所謂，反正只要去了大學，或出了社會又是一個全新的開始。
<br><br>如果是這樣的話，只要能撐過最後的這段日子，周遭的冷嘲熱諷都不是重點。
<br><br>要說這是個重新振作的決心，也不真的是如此，它只不過是個得過且過的消極態度，可是總還是比起完全的失敗還要好上不少。
<br><br>毅然決然的離開了被窩後，完成了盥洗並換上制服，最後抓起自己自傲的那一頭秀髮，一刀把它給剪了。
<br><br>就這麼一刀，將原本留了許久、珍愛的一頭長髮，給剪成了短髮。這真的是很浪費，也當然心有不捨，但是以此作為與過去自己的訣別卻是非常的適合且必要。
<br><br>隨後便拎起書包離開了家門。
<br><br><br>內心中憤世嫉俗的感受仍舊存在，這絕不會是個正面心態，但或許正是因為這股怨氣，才得以支撐自己再度站了起來。
<br><br>當初因為不想放棄與他人的交際而做的努力，看來不過都是白費；打從一開始就清楚的認知到人心的險惡，卻依然抱有那麼一點的期待，說自己還是可以從他人那裡獲得救贖，但到頭來就只是場空，甚至還把自己搞得一身灰。
<br><br>這次，我不會再抱有任何的幻想了。
<br><br>隨著越來越接近學校，路上的學生也愈來愈密集。一路上，只要在他們注意到我之後，就會在背後開始聽到窸窸窣窣的討論聲，畢竟我可曾是學校中的名人嘛。
<br><br>但對於談論的主題，我可是一點興趣也沒有，反正一定都會是那些可想而之的內容——關於前陣子所發生的事件。
<br><br>對於人們的關注抱持著完全忽視的態度，因為已經決心不再與他人有任何的往來了。
<br><br>只是即使我是這麼想的，可不代表其他人也會持有相同的看法。就在校舍門口，之前的那三人黨竟然正堵在那裡，就像是在等我出現似的。
<br><br>看了就令人煩躁的臉孔。
<br><br>我低下頭來裝作沒看到，試圖在他們注意到自己之前，快速通過那裡。
<br><br>「綾香！！」
<br><br>策略並沒有成功，立刻就被對方叫住了，就算剪了頭髮，還是馬上就被注意到了。不過在與帶頭的男生對上臉的時候，他吃驚的頓了一下，不知道是因為髮型的緣故，還是我的表情在無意中已經流露出自己內心中的不悅了呢？
<br><br>「⋯⋯呃、那個⋯⋯，就⋯⋯呃⋯⋯⋯⋯」
<br><br>他似乎非常介意什麼似的，一直試著要說點什麼，但就是無法將文字吐出口來。而我只有保持著最低程度的禮儀，直直的看著他，等他說清楚他究竟打算要做些什麼。雖然前面就是他們引起了這一切的騷亂，但事情都已經過去了，現在我對他一點興趣也沒有，只想盡快度過最後的這段日子。
<br><br>「如果沒事的話，我要走了，上課要遲到了。」
<br><br>完全和以往那惹人喜愛的模範生形象不同的口氣，沒有太多情感起伏、非常冷淡的語調。連對方的反應都完全沒想知道，丟下這句話之後就打算離開。
<br><br>「等等！！」
<br><br>但當我才剛跨出一步，他又再次叫住了我。我無奈的回過頭來再度望向了他。
<br><br>「那個啊，就是⋯⋯，真的很對不起！」
<br><br>在道歉的同時，他還彎腰鞠了個躬，顯得相當內疚，而一旁的兩個跟班也跟著一起鞠躬道歉。但我可是完全沒有期待要他們的道歉，這其實還滿令人驚訝的；三個大男人竟然就在眾人面前，對像我這樣的一個女生低頭，現在反倒是我不知道該怎麼反應了。
<br><br>「我、我那時候只是想要找個機會跟妳講話而已⋯⋯，但⋯⋯⋯⋯」
<br><br>當我還正有點不知所措的時候，他終於開始說出內心裡的話，就算如此，還是支支吾吾的，無法清楚明白的一次說完。而旁邊的其中一個跟班終於忍不住直接替他開口了。
<br><br>「但是大哥啊，沒有跟女生相處的經驗，所以就算光是想要告白，也害羞的不得了，因此才出此計打算吸引妳的注意力啊！」
<br><br>「喂！你！⋯⋯」
<br><br>自己努力半天都難以啟齒的話，就這樣被別人乾脆的說了出來，除了心有不甘以外，就是無限的難為情。情緒一激動起來之後，為了遮掩內心的害羞，而開始對對方動手動腳，企圖阻止他繼續講下去。
<br><br>「謝謝你，不過我認為我應該沒有你想的那麼好，更別提適不適合了，對不起。」
<br><br>完全忽視他們的打鬧，鄭重的表達完自己的想法之後，便快步離開了現場。
<br><br><br>這幾個人的行動，看起來完全就是個鬧劇，毫無邏輯可言，但或許⋯⋯
<br><br>不可能！這是不可能的！！
<br><br>他們明明就是毀了自己生活的始作俑者之一啊！事到如今再來跟我說：「其實人也是有善良的一面。」我怎麼可能會信啊！
<br><br>這一定是錯覺！我絕對不會再相信這樣的事了！！
<br><br>整天下來，完全沒有放任何一點心思在課程上，雖然打從一開始就不打算聽課——因為即使如此，我也有辦法通過期末考試，這些課題，對我來說根本就是小菜一碟——但是在這件事之後更加的無法集中。
<br><br>上課的過程中，有許多次被老師點到，請我起來解說題目，不過全都直接以一句「對不起，我不知道。」給打發掉了。這麼做固然使得全班相當震驚，但還是被老師給接受了。畢竟不論怎麼說，單以一般論來看，若這麼多天沒來學校，就算曾是個模範生，也還是會因此跟不上課業的。
<br><br>已經完全放手的自己，早已不在乎其他人對於自己的評價了。
<br><br><br>就這樣一路來到了放學，這也讓我放鬆許多。不過到目前為止還沒有任何人主動來向自己搭話，倒是挺叫人感到意外。
<br><br>或許是注意到了自己氣場上的變化，也或許是過於羞愧而不敢過問，不論是什麼原因，這都讓我輕鬆許多，不用去面對不必要的麻煩。
<br><br>這大概是我人生第一次認為「其實自己一人也不錯」。
<br><br>不過正當我開始收拾書包，準備回家的時候，一旁的交談聲卻傳入了自己耳中。
<br><br>「最近，艾莉希雅都沒上線呢⋯⋯。」
<br><br>不是別人，正是孝介的聲音。他就是那位我一直很在意的「雷奧」的本尊。
<br><br>這時機真的是差勁透頂了。
<br><br>想要起身離開，卻因為對那邊的對話在意的不得了，而進退兩難。
<br><br>接著開口的是晴美，也就是遊戲中和雷奧結婚的「桑妮」。
<br><br>「欸～那種不合群的傢伙，不在也沒差吧！」
<br><br>「或許吧⋯⋯」
<br><br>面對晴美的氣話，孝介的口氣卻顯得多少有些失望。
<br><br>看來又是一些在人背後指指點點的話而已，聽了也只是自討沒趣罷了，所以就重新收拾好東西，準備走出教室。不過在這之後一旁的另外一人，也跟著做出了回應，由那個聲音來判斷的話，可能是莫利士本人。
<br><br>「但你們不覺得少了她之後，感覺沒像以前那麼期待每天上線了嗎？」
<br><br>「你在說什麼啊？該不會你迷上了艾莉希雅吧？」
<br><br>「啊啊啊！才不是咧！我也說不上來，但就⋯⋯就⋯⋯⋯⋯」
<br><br>莫利士本尊用力的搔起腦袋，可就是難以用言語清楚的表達內心的想法，而在一旁不明所以的晴美也只能狐疑的試圖推敲他究竟想說些什麼。幸虧聲音低沈的第四人在一旁幫了一把，明瞭的道出他的感受，才讓溝通得以進展。
<br><br>「你是想說：『少了那些冒險和奇遇的刺激感。』對吧！」
<br><br>「沒錯！就是那個！！」
<br><br>「其實我也是這麼想的。」就連孝介都開口表示同意，甚至還說：「沒了她拖著我們去冒險，真的是損失了不少的樂趣。」
<br><br>「哈哈！這句話其實是打算挖苦對吧！很難說得上是讚美哦。」
<br><br>原本低靡的氣氛，在大家共同的感受被點了出來之後，再度活絡了起來，就連原本在賭氣的晴美也多少同意其他人的看法。
<br><br><br>此時，教室的後門處突然傳來了一道聲響。
<br><br>被譽為「全校第一模範生」的少女正處在那裡，而書包則不知為何的掉落在一旁，這似乎正是剛才的聲音來源。
<br><br>對她一點也不感興趣的四人，在了解到那聲音是怎麼來的之後，便再度回到自己的話題上。
<br><br>「那個、不好意思⋯⋯」
<br><br>可是才聊不到另外幾句，竟然就有人來搭話，再度打斷了這邊的談話。
<br><br>大家頭一轉，看到是誰之後都顯得相當驚訝，也不只是他們四人，有注意到這邊的全班上下也都非常意外——那個整天都不與人交談的綾香，竟然主動向與她完全沒有交集的人主動開口了！
<br><br>眼前的少女，雖然正努力試圖釋出善意，卻還是可以從那生硬的舉止上，看出她心中的猶豫及退縮。不過比起這個，她明明說不上是傷心，眼角旁卻有道令人在意的細微的淚痕。
<br><br>這四人有些傻住，只是呆呆的望著這位的女孩，不知如何反應才好。
<br><br>而在此時對方先開口了。
<br><br>「你們是不是也有在玩那款遊戲？我的角色是個大劍使，叫做⋯⋯」
