# 第五章：初戰
2021 10 31<br>Words: 9678

---
委託的承接方式每個公會都不盡相同，而我所屬的「絕對中立」為了顧及委託人和承接人雙方的權益，以及避免不必要的紛爭，所以由公會直接擔任雙方的窗口。也就是說承接委託所需要的就只有向公會櫃檯作登記的動作就好，而剩下需要做的就只有出發執行任務，並在完成後回到公會報告即可當場領取報酬而已。整個過程完全不需要見到委託人本人，剩下的行政作業也會皆由公會人員處理，這樣的方式可以為傭兵們省去不少時間。<br><br>所以在登記之後，只要一同執行任務的傭兵們之間沒有任何的歧異，不需要任何其他繁瑣的程序，就可以直接出發執行任務了！<br><br>這次委託的目標地點，是一座在鄰近星球上一處森林裡的廢棄軍事基地，盜賊們將那裡佔為己有，作為他們自己的活動據點。我們這一趟就是要去搗毀這個據點，並驅逐那些盜賊。<br><br>以訓練為主要目的的我們，當然很想就這樣兩個人自己去，而且還可以獨吞所有的戰利品，只不過礙於任務內容和戰術的考量，也只好和其他的傭兵一起行動，不然僅由我們兩人就試圖要攻略一個基地，實在是有點勉強。<br><br>不過那些傭兵必須依靠公用的交通船，除了航班本身的考量外，還會因為無法直達而慢上許多，考量到種種不便，似乎已經提前出發前往現場的樣子，所以要到當地之後才有辦法匯合。就算有利底雅這個可靠的夥伴同行，只是自己的初戰就要將背後交給一些見都沒見過的人，真不知道他們是不是真的能夠做好自己的本分，只希望不要再次重道覆轍了⋯⋯<br><br><br>過去我因為還沒有足夠的資金，所以就只能像其他那些人一樣，搭乘星際間的定期交通船，或是依靠著自己建立起的人脈來搭上其他商船的便車。但這次就完全沒有這個必要了！因為利底雅竟然擁有個人的太空船！這可也是種實力啊。<br><br>但話說回來，她有辦法負擔的起一艘太空船，也就是說她其實是個土豪囉？就算是小型的船艦，但每年花在它上面的保養費可不比新買一艘飛船便宜多少，除非有固定收入，不然這比鉅額開銷很容易成為問題，所以很多人就算有錢也寧願做交通船就是這個原因。<br><br>即便如此，能夠擁有自己的太空船，並在這廣闊且神秘的宇宙中探索未知的世界，一直以來都是我不曾放棄過的夢想。雖然說這艘船並不是我的，只不過終於不用再像以往那樣拜託別人，而是能夠獨自開一艘太空船，感覺起來就超棒的不是嗎！感覺又朝著夢想近了一步！<br><br>光是想到這裡，就覺得眼前一片光明，心裡不禁開始幻想起自己駕駛著自己的私有艦的畫面，整個人不由得興奮了起來。<br><br>不過，利底雅的私有船艦嗎，真不知道會是什麼樣子，好期待啊⋯⋯<br><br><br>船艦停靠的地點，是在相對於公會所在的山丘，位於城市另一頭的巨大裂谷邊，在那裡有著克勒門星最大的星際港口，而這其實也是「絕對中立」的一部分。事實上「絕對中立」這個名字，所指不只是位於這座都市的傭兵公會而已，這個港口、這條街道，甚至是整個城市，實際上都包含在內。<br><br>不論是載送貨物的商船、載人往返星球之間的交通聯絡船，甚至是各個中立勢力的武裝船，都會匯集到這座港口來。這或許也是為什麼，在這個地方會發展出這麼一個中立的城市來；當然也有人說，正是這個都市堅持完全中立的態度，才會使得人們願意來到這裡，使得這裡成了一個世界上數一數二的交通要地。<br><br>藉著大量的交通量所帶來的商機，當然也吸引了不少的投資者前來發展各自的事業。<br><br>那些在此設立永久據點的商家，都在港口附近擁有自己的店面，就是這些店鋪，才形成了這都市的中央大道及港邊商圈的繁榮景象。在這之中世界有名、財力雄厚的企業集團當然就佔據了從公會到港口兩側的區域，而那些搶不到這些地方的投資客們，便朝向港口的周邊區域發展，而創造出了整個商業街。<br><br>至於其他那些小本生意，或是個體戶呢？礙於資金的匱乏，它們也只好直接在港口內的通道、甚至自己的停機棚門口擺起落地攤，雖然看似寒酸，不過時常可以從這裡發現意想不到的收穫，所以也非常受人歡迎。不過這當然是違反規定的，但是過於頻繁出現，而且就是無法抑制下來，到最後也就隨便他們去了。雖然因此整個港口說不上整潔，但那大熔爐般的場面卻使它顯得熱情無比。<br><br>綜觀整個港口，整個大裂谷兩側的崖壁，其實都快成了它的一部分。直接在垂直的崖壁上向內鑿取空間作為大型太空船的停機棚，或是多艘小型船的停靠點，再藉由通道或是電梯彼此連結，整個構造像個蜂窩一般，雖然複雜卻不失其暢通性。<br><br><br>在穿越整個市集區的過程，自己的注意力當然免不了會被周遭的事物給吸引過去；但不管那些商品或噱頭有多麼的吸引人，我都不會因此而佇步，因為對我來說，不論是什麼奇異產品，都不會比得上接下來將要見到的東西還要來的有興趣。<br><br>經過了整個「絕對中立」中最繁華的街道，並穿越那充滿各種意想不到之交易的港口地攤，最後進入了一道長長的鐵板走道。輕快而毫無猶豫的腳步踏在走道上，哐啷哐啷的聲響聽起來是如此的清脆，這絕對不是像前面那樣實心的地面，而是僅靠著支架和鐵板所搭建起來，僅有單邊扶手的懸空走道。實際上只要環顧四周，就可以非常容易察覺這一點，高低參差不齊的走道，向著各個不同的方向延伸出去，雖然看似迷宮般的複雜，實際走起來卻是如此的簡單易懂，能夠做成這樣其實真的不簡單。<br><br>雖然偶爾會聽到人們抱怨說「浪費空間」或「距離太遠」等等，只不過只有藉著長年累月的發展、一點一滴的累積，才有可能建築出這般的景象，如果一開始就可以預期好並規劃出現在這般的規模，只要不是由畢卡索之類的奇人來設計，大概也就不會演變成現在這樣了吧！而且實際上來說，這也成了這裡的特色景點之一，所以大家抱怨歸抱怨，但真的想要要把這區域給拆了的人可是一個也沒有。<br><br><br>對於腳程不算慢的我們倆，不下一會兒的時間，便進到停機棚的空間之內。由於利底雅的太空船屬於小型船艦，再加上船位的長期出租可也不便宜，所以她是選在開放型的共有區。<br><br>雖然說空間的兩側皆停有一定數量的太空船，但每個位置都有各別的編號，所以要找出自己的飛船並不會很難。很快就認出了利底雅稍早跟我說過的船位編號，看到之後便迫不及待的跑了過去。<br><br>「哇啊啊啊！真好！」<br><br>望著眼前的太空船，發出了強烈的讚嘆與羨慕。<br><br>儘管一路上一直不斷的向利底雅打探關於這艘船的消息，而她也不厭其煩的一一回答我的問題。只不過不論言語上如何努力修飾，總還是會有無法以言詞清楚表現的部份，這也帶來了更多問也問不完的問題，這正是為什麼有些人會說「千言萬語，都比不上親眼見識來的好」，而實際見到以後，它所帶來的震撼的確也不小。<br><br>就算它絕對不會是什麼高級或是特別昂貴的型號，但光是能夠自己有一艘太空船，就已經非常值得羨慕了。這也是為什麼光是實際進到船塢，靠著自己的雙眼證實了它的存在，就可以造成這麼大的影響。<br><br>面前這一台利底雅的私有船艦，僅是一台小型民用武裝運輸艦；不同於戰鬥艦常見的流線型，整體機身更像是一個梯型或箱型的設計，為了提升載貨量而做的規劃。除此之外，還額外加裝在船頂和船首下方的兩門激光炮台。<br><br>雖然說單以戰鬥性能及裝甲厚度來說毫無疑問的遜色於標準的驅逐艦，只不過對於並非以空戰為主軸，僅僅是需要一個方便的移動手段和搬運戰利品為目的的利底雅來說，擁有較多儲藏空間且價格較為親民的民用運輸艦還是比較適合的。<br><br>我還是要強調，倒不是這艘太空船有多麼稀有或特殊，它真的只是很一般的型號。只不過太空船在自己夢想藍圖的中，扮演著不可或缺的角色，所以在這方面的任何資訊，對我來說都非常具有參考價值。只不過以往來說，搭乘的船隻都為公有或不熟識的人所有，所以就算心中有再怎麼大的好奇心，也不會主動去詢問過多的問題。我想，若沒有去顧慮到社交層面的話，我大概會做出非常失禮的事情來吧。<br><br>實際上，我也真的沒有好好把持住，在見到船艦的那一瞬間，除了極為引人注目的驚嘆聲之外，還問也不問就直接衝了上去，摸摸它、抱抱它，感受它的存在，就像個剛拿到新玩具的小孩一樣。而利底雅從頭都不發一語，只是在一旁像個慈母般微笑著並靜靜的守望著自己，絲毫沒有任何一點要阻止我的意思。不過在覺察到她的視線之後，自己才自覺的注意到自己的失態，而害羞的停了下來。<br><br><br>基於這個經驗，上了船之後，行為有比較收斂一點，不會讓自己像剛才那麼失控。<br><br>只不過當聽到說自己可以待在駕駛區的時候，整個人都快飛了起來。即使如此，我也不再像一開始那樣失態了哦！<br><br>這次我可是乖乖的坐在副駕駛座，什麼也不亂摸，只是在一旁靜靜的觀摩駕駛的過程。當然，這絕對不是因為利底雅有特別警告我說「如果妨礙到駕駛的話，我就會把你趕到倉庫去」的關係哦！這存粹是我運用自己的自制力的結果哦！<br><br>就算這麼說，但當坐在那裡的時候，我的內心還是一點也不冷靜，反倒比方才更加的激動了。<br><br>不只是第一次進到駕駛艙去，甚至還坐在副駕駛的位置上，有一種離自己的夢想更近了的感覺。即便那只是自己的一個幻想而已，我也很開心能夠被允許擁有這樣的體驗。<br><br>而或許是因為沒有宣洩出來的關係，所以就像悶燒鍋的原理一般，反而使內心的興奮情緒更加的持續、更加的澎湃。只不過為了不要被趕出駕駛艙，我還是用盡全身的力氣，抑制著自己。連我自己本人要使興奮不已的自己平靜下來，我都費了好一番功夫呢。<br><br>在好一番的折騰之後，耗盡了體力，才終於平復了下來。裹著毯子，靜靜地坐在一旁的副駕駛座上，隨時準備進入休眠模式。<br><br><br>「吶，利底雅⋯⋯」<br><br>或許是因為睡意的關係，這一聲呼喚，聽起來是如此的溫和柔弱。利底雅並沒有回應，我也不管她有沒有在聽，在短暫的停頓之後，自顧自的說了起來：<br><br>「我啊，原本叫做神風，就是大家說的那個『不死的神風』⋯⋯」<br><br>也不知道為什麼，自己就這樣對著利底雅談起自己的過去。可能是基於信賴吧，也可能只是因為累了，開始胡言亂語了起來。<br><br>「我的失敗，不只一次而已，我其實死了兩次⋯⋯」<br><br>「只是就算是這樣，在內心裡，我還是沒有真的去面對現實，沒有真的去試圖改變什麼；僅僅是把這樣的結果怪罪給自己的不幸，然後期待著下一次會更好。」<br><br>「但就像大家都知道的一樣，如果自己不去做點什麼的話，事情是不會有所改變的。」<br><br>「結果我沒了舜，還是跟從前一樣，是那個什麼也做不到的自己。現實跟其他人猜想的完全不同，如果不是他指引著我，總是在背後推我一把的話，我大概也不會有那樣的成就。」<br><br>「所以說，我非常的害怕，害怕說會不會連這一次都沒辦法活下來。」<br><br>「只不過我遇見了妳，要不是大姐頭前面狠狠的罵了我一頓，我應該到現在都還不會清醒過來吧。如果我遇到的不是大姐頭而是別人的話，現在大概早就又死了一遍，然後因為付不出債來，而被賣掉或是送去強制勞動營了吧。」<br><br>「這麼說可能有點奇怪，但是妳那一番話也同時讓我放心許多，但我也說不上來為什麼，總之那之後我反而鬆了一口氣。我願意接受了現在的狀況，我也同意去從頭開始我的傭兵生涯。」<br><br>「真的，遇見妳真的是太好了⋯⋯」<br><br>我完全不顧對方的意願，便擅自說起內心的感受，強迫對方接受。而這些話雖然是向著利底雅說的，但說真的，她究竟聽進去了多少，又是否真的有在聽我一個人的自言自語，其實對我來說一點也不重要，我僅僅想將心裡的感覺給發洩出來罷了。知道自己身邊有個可以相信的人，有個可以傾聽自己心聲的人，這才是最重要的事實。<br><br>或許我把她的角色，在某種程度上跟舜重疊了吧⋯⋯<br><br>她可能會因此覺得很困擾，只不過我若不這麼做，可能沒辦法真的放下過去，真的接受這一次的重新開始吧。<br><br>但是，舜那傢伙有活下來嗎？現在又在哪裡做些什麼事呢⋯⋯<br><br>其實整個不斷說話的過程，自己都不斷的在跟睡魔奮鬥著，試著將所有的話都傾倒而出；即便努力的撐著自己的意識，但頭就像是不屬於自己一般，不受控制的一直晃來晃去。而也在這時候，也終於堅持不下去，還是掉進了夢鄉裡頭。<br><br><br>『轟隆隆隆！』<br><br><br>巨大的聲響，但有別於突如其來的爆炸聲，雖然大聲，卻因低沈而持續的緣故，而不會使人難以接受，只不過對周遭的人們來說還是一個無法忽視的擾人噪音。<br><br>大量的噴射氣流衝擊著地面，雖然產生了響亮的聲響，卻未帶給船艦本身明顯的震盪，這展現出了科技發展的成果。但就算震動再怎麼的小，那伴隨而來、不可抹滅的嘈雜聲響還是將熟睡中的少女給喚醒了。<br><br>在一旁的利底雅注意到後，便順口打了聲招呼，說道：「啊啦，妳醒啦，早安呀～」<br><br>神智尚未完全清醒，直到讓身體做出反應也花了數秒的時間，才以含糊不清的口吻應了聲「早⋯」，而雖後就打起哈欠來了。<br><br>久坐於椅子上，蜷曲著身子睡覺，肌肉多少都會有些許僵硬。向上伸展了雙臂，伸了個懶腰，並稍稍活動了下筋骨。<br><br>『啪啪』響亮的兩聲，短而快速，用兩手以適當的力道拍了拍自己的臉頰，使自己清醒一些。畢竟不能再帶著鬆懶的心情了，現在必須讓自己開始活動起來才行，要有萬全的準備去迎接接下來期待已久的處女戰才行。<br><br><br>只是，真不知道是天在跟我作對，還是我究竟怎麼了⋯⋯<br><br>——事與願違的狀況總是頻繁的發生在我身上。這次也不例外。<br><br><br>我們的隊友淨是一些沒有名氣的傢伙。<br><br>雖然說看上去應該還是有一定的實力，只不過都是些看都沒看過的臉孔。當然我也試著說服自己說搞不好只是我自己孤陋寡聞而已，可是瞄了一下他們身上的裝備之後，這個假設也馬上就被推翻了；雖然說的上是齊全，只不過品質卻說不上是好。<br><br>不過我還是得認清自己的立場，不能因此表現出不屑的態度。<br><br>畢竟現在聚在這裡的六人之中，就屬我資料最淺。現在的我，可是個零實戰經驗、從頭開始的全新菜鳥呢。就算要用裝備來比較，我也好不到哪裡去，除了剛入手的兩把短槍比較像樣以外，這趟帶來的裝備就都是由利底雅友情贊助的輕量化步槍、幾顆手榴彈和一把刺刀；搞不好現在身上這套零防禦力的名牌衣物都還比較值錢。<br><br>而且再怎麼樣也不可能跟他們說我其實就是「神風」吧！就算前面已經跟利底雅說了，但這些傢伙跟大姐頭可是不一樣的，能不能信任都不知道，再說，就算真的說了，他們會不會信又是另一回事了，搞不好只被當成個笑話給打發過去而已。<br><br>但這些抱怨真的沒有太多的意義，畢竟如果是那些真的有實力的人，根本不會接取這樣低階的委託任務，對他們來說效益真的不大；他們若真的出現在這裡了，我反倒要擔心接下來可能遭遇的危險了。<br><br><br>而與現在的我不同，身為公會中數一數二的明星的利底雅當然一眼就被他們認了出來。<br><br>「原來鷹眼最近在帶新手的傳言是真的啊⋯⋯」驚訝的表情，和不禁小聲說出口的自言自語。<br><br>這是一位面目清秀但還帶有些許稚氣的青年，搭配上金色的頭髮，就以裝備來看應該是個存粹的步槍兵；雖然這麼說有些不甘，但的確也還稱得上是帥哥。<br><br>注意到在後面的另外三人也開始交頭接耳了起來，皺著的眉頭雖然顯示出他們對此的不解，但同時也看的出來他們心中嘲諷的態度；對於這樣的狀況，利底雅根本一點也不會在意，不過他卻用理直氣壯的口氣回以「是又如何？」，藉著無形的壓力來制止他們更進一步的討論，這應該是考慮到我的感受而採取的行動吧。<br><br>而我為了不要讓場面過於尷尬，趕緊藉著自我介紹轉移焦點：「你、你們好！我是公會的新進傭兵，神奈，這次還只是我的第一次而已，請各位前輩們多多指教了！」稍稍結巴的自我介紹後，有禮貌的鞠了個躬。這一切都是為了顯示自己的不成熟而故意做出來的表現。雖然我覺得他們更應該對我們敬禮才對，不過就各方面考量的結果，就讓我低頭一次，結果會是最好的，為此，稍微犧牲自己一下也無妨。<br><br>只不過意料之外的事是，當我把頭抬了起來之後，那個金髮已經來到我面前，甚至還考慮到身高而的單膝跪了下來，用極為溫柔的口氣說到：「神奈，你好，我是埃利歐，如果不行的話，不用太勉強，我們都會保護你的。」隨後馬上展露出清爽的笑容，並露出了潔白的牙齒。<br><br>唔哇⋯⋯，果然是個到處勾引女生的輕浮男啊⋯⋯<br><br>那笑容是怎麼回事？是試著要讓我迷上他嗎？但這招可是對我一點也沒有用，如果真的因此而心動了的話，那我一定是病的不輕了，再怎麼說我可是個男的啊！<br><br>其他的三人也隨著簡短的自我介紹了一下，比較壯碩、看起來像是先鋒人員的是強森，戴眼鏡的工兵叫做威利，而有點撲克臉的黑人榴彈兵則是狄米崔。照這樣看來，這些人平常就是由埃利歐帶頭的四人小隊，那麼應該至少不用太擔心配合的問題。<br><br><br>一事歸一事，隊友這件事本來就是可遇不可求的事情，更別說像這樣的臨時隊伍了。但是另外還有一點也讓我覺得有點掃興，不過單純就以初試身手來看，或許是個還不錯的條件：雖然報告上說是廢棄的軍事基地，但依據我方現有的資料來看，那根本就是好幾個世紀以來從沒被拆除，堪稱文化遺址的空軍基地。竟然還有那種長到不行的起飛跑道，打從出生以來，除了史書以外，根本沒有實際看過那樣的東西；不管怎樣，多虧如此，整座基地內部除了幾個舊式停機棚和宿舍區以外，幾乎都是空曠的平地。<br><br>所以說不需要將時間浪費在不必要的捉迷藏上面，只要靠著武力推進就可以輕鬆處理！只不過正當我心裡是這麼盤算著的時候，利底雅便開口說話了。<br><br>她一邊說著一邊攤開不知何時入手的地圖：「這個基地有三個出入口，但因為飛機跑道的關係，所以建築物都聚集在南側的門口。」<br><br>根據地圖，該基地是個等腰三角形，而為了包覆整個作為底邊跑道，頂角開了快一百二十度左右，而其中一個短邊正是建築物聚集的南側圍牆，而面向東南方的另一個短邊則是停機棚所在的區域，另外的兩道大門分別座落在北方的角落和底邊偏南的地方。<br><br>利底雅在南方大門畫上了一個大大的圈之後，又說到：「而這裡就是我們進攻的地方，透過強襲的方式，可以最快切入敵陣，並且避免被狙擊的危險。」她很快的將視線掃過了在場的所有人，確保大家都有了解。<br><br>雖然以地利來說，北方入口會更適合作為攻擊處，但是考量到大門附近有哨塔的存在，便不能貿然接近。所以比起北邊，利底雅才會選擇從南邊下手。<br><br>但這時眼鏡仔卻突然開口了：「可是考慮到敵人可能從其他出入口撤退的可能性的話，我們可沒有足夠的人手可以應付啊，而且我也不覺得我們能夠在他們開始逃跑之前就把他們趕盡殺絕。」<br><br>認真思考一下的話，他說的真的很有道理，這大概是我永遠都不會考慮到的方面吧！反正只要將基地給毀了，不管有沒有人生還，任務都可以算是達成嘛！不過若能夠截斷他們的退路，他們也沒有多少能夠藏匿的地方，就像甕中捉鼈一樣，可以更加輕易的將他們一網打盡，以各方面來看的確是比較好的，而且也不用擔心他們未來又會再次出來肇事。<br><br>我望向了利底雅，她一點也沒有因此顯現出困擾的樣子。看來這點也早就考慮進去了，果然是戰無不勝的大姐頭！<br><br>「這不用擔心，這點可以靠著我準備的兩台『移動哨塔』彌補，重點是要讓他們認為已經無路可退就好，當他們決定死守之後，我們僅需要逐一擊破即可，再怎麼樣，這個基地也沒有可以容納超過五十人的生活空間，所以並不會太難。」<br><br>就是她那種「一切都在我的掌握之中」的態度可以帶給人們信心，就是因為這樣人們才有辦法發揮出真正的實力。這可不只是虛張聲勢而已，也不單單只是靠著運氣而已，她可是真的擁有這般的能力，能夠看穿未來，帶領著大家走向勝利。<br><br>在她的言詞、她的態度之後，大家不再有更多的意見，一切安排妥當之後，就只差將計畫轉化為行動而已。<br><br><br>在離交戰區較遠的地方負責狙擊和指揮的利底雅，利用遠端遙控的方式將兩台被稱作「移動哨塔」的中小型機械——擁有由輪胎賦予了強大的越野能力，並藉著紅外線裝置進行準確的射擊，經常作為戰力的替代而在戰場上被廣泛運用的自走機槍砲台——送去另外兩個大門作為嚇阻敵人逃跑的安排。<br><br>而我們其他人則分成兩小隊分別從南門的兩側圍牆，順著牆壁朝向門口潛行靠近，金髮和像是敢死隊的肌肉男一組，而我則成了擔任工兵組的剩下兩人的護衛人員，負責有碉堡的這一側。<br><br>在大家都各自抵達了定位，在視野死角中移動的我們，完全沒有被盜賊們發現。所以即使敵軍已經在自己家門口部好戰線，基地內部還是一如往常的平靜，完全沒有任何緊張的氣息，照著一般的慣例活動著。<br><br>利底雅給了被我在內心裡稱作小黑的榴彈兵一個訊號，他隨後向碉堡內投入了一個罐狀的東西。<br><br>「轟！！！」的一聲巨響，燃燒彈無情的火舌從各個窗口竄出。<br><br>對於碉堡內的警備人員來說，這應該就像個突如其來的灼熱地獄，想逃也來不及，在注意到的下一刻便成了一具具的焦屍；只不過對於我們來說，這正是戰鬥開始的訊號！潛伏於大門兩側的攻擊手們立刻探出身子，掃蕩眼前所見的任何賊兵。<br><br>礙於射程考量，不得不拿步槍的神奈，單膝低跪姿將手肘托在腿上分擔槍的重量。<br><br>眼前的盜賊們全都還處在震驚之中，根本還沒反應過來到底發生了什麼事情，僅僅是像個練習用人形靶呆站在原地。如果增援部隊和他們成功匯合的話，人數上會變得相當棘手，所以必須要在他們現在還活像個肉靶子的時候，趕緊解決才行。<br><br>正前方一名。<br>右邊兩名。<br>後方房子後面一名。<br>中間走道，剛抵達的增援一名。<br>全數命中！<br><br>已確認到增援部隊，收手！<br><br>短暫的數秒內，以極為流暢的射擊，準確的命中每個目標。目的只在於殲滅眼前的敵人，毫不戀戰，完成後馬上轉身退回掩體後面。<br><br>面對這些烏合之眾，只要保持適當的謹惕，他們根本不會是我們的對手。<br><br>確認到計畫的第一步已被執行之後，利底雅應該就會轉移位置至跑道旁的門口，並將兩座移動哨塔都移去北門，藉著它們去驅趕敵人，自己則從完全相反的方向以狙擊槍解決任何出現的目標。<br><br><br>一切就是這麼的順利，完全依照預期的計畫發展。而計畫的下一步，就是拿下司令部，只要這一步成功之後，幾乎就可以說是勝利了。<br><br>看準了敵人的空檔，另一小隊的肌肉男展開了防暴盾，向前衝了出去；但不是向著司令部，更不是向著任何的掩體，而是大剌剌的跑在大道之上試圖去追擊敵手。<br><br>一旁的金髮因對於他的行為感到完全的不解而陷入了不知所措的狀態，而看到這個情形的眼鏡仔在怒吼了一聲「那個笨蛋！」後馬上跳出掩體，試圖以彈幕牽制敵人，儘可能的掩護他前進。只不過單薄的火力無法完全壓制住敵軍的增援部隊。<br><br>突如其來的一道火力從司令部襲來，下一秒眼鏡仔已經倒在血泊之中。一同經歷了許多戰場的隊友死在自己面前固然令人痛心，但戰場是無情的，小黑抓準了火力停歇的片刻，將一發高爆榴彈貫入司令部內。在爆炸之後便完全的沈寂下來。<br><br>但是有機可乘的可不只有司令部而已，肌肉笨蛋也是完全一樣的狀況，敵人當然沒有放過這個機會，馬上加強了火力。防暴盾再怎麼的堅固，也不可能總是遮蔽全身，更別說在奔跑的過程了。在自己剛踏出的左腳踝中彈的瞬間，便明白了自己的死期，此時此刻心中只有無盡的恐懼；本應踏在地上的左腳，因傷失足而使整個人向前撲倒。失去了盾牌的庇護後，在下一個瞬間無數的子彈貫穿了自己壯碩的身軀，在射擊停止之後，只留下了一片血肉模糊的慘狀。<br><br><br>本應負責攻佔司令部的肌肉笨蛋就這樣白白犧牲了，加上考量到兩側都需要有人以火力掩護，這份最危險的工作便落到了我的頭上。對此我是沒有任何的懷疑，不過心中卻有滿滿的無奈在隊友愚蠢的行動上。<br><br>司令部是左側唯一的建築物，所以只要攻下這裡，我們將可以解決掉兩面受敵的狀況，這也是為什麼這一步是如此的重要。大概只有破壞計畫的肌肉笨蛋沒看出這一點吧，自己去送死就算了，也別拖累隊友啊！<br><br>對方的火力停歇，而在隊友開火的同時，我以最快的速度衝向了司令部。<br><br>一腳跨上窗台，用力一蹬，跳進了建築物中，落地的同時將向前翻了一圈減緩衝擊，隨後馬上穩固了姿勢並將雙槍指向了前方兩側。<br><br>「沒人嗎⋯⋯」<br><br>眼下除了倒在四周牆邊的屍體外，就只有地上因爆炸而開了個洞不小的洞，除此之外一個人影也沒有。<br><br>「這裡是神奈，已成功進到司令部。未遭遇任何敵人，已確認到五具屍體，即將進行搜查。完畢。」<br><br>就算隊友再怎麼不可靠，自己該做的總還是要做好，不能因此給了其他人說閒話的機會。在報告之後，正要開始行動時，無線電突然有了動靜。<br><br>「真對不起呢，竟然要讓你負責這樣危險的工作。」<br><br>但除了例行的回答以外，竟然還多了一些無關緊要的寒暄。真是的，金髮這傢伙連這種時候都要把妹嗎？也看看時機跟場合吧！<br><br>完全沒有打算予以回應，只是默默的開始向其他房間搜索。<br><br><br>踏出了大廳，整個走道上也是一個人影也沒有，但還是無法因此放鬆下來，持續保持著對周圍警戒，預防任何可能會突然衝出來的敵人。<br><br>建築物外仍舊不停的傳來一陣陣的槍聲，激烈的交戰還是持續著。在這裡面雖然一點動靜也沒有，但反而顯得更加的危險。老舊的木質地板，每踏出一步都可以聽到木板因壓力變形所發出的聲響。未知的環境、沈重的空氣、緊張的情緒，一滴汗珠從額頭滑下我的臉頰。<br><br>古老的建築，雖然佔地面積有一定的大小，但僅有一層的結構，內部隔間也不太多，多為會議室使用。一路上除了一開始的屍體以外，沒有再看到任何的敵人，如果說就只有這些人的話當然好只是在親眼確認到這個事實之前，都不能放鬆。<br><br><br>終於到了最後一扇門前。<br><br><br>後背緊貼在門口旁的牆上，一手謹慎的將門拉開的同時，另一手已經做好準備隨時都能夠開火。<br><br>隨著門的敞開，生鏽的門軸發出了一陣尖銳的聲音，這以外，房間內沒有任何其他的動靜。<br><br>轉了個半圈離開了牆面，並以槍口朝前，正面看進了門口裡面。<br><br>——眼前所見仍舊是個空房。<br><br>鬆了一口氣之後，放下了雙臂，走進了門裡。<br><br><br>剛踏出一步，猛然瞥見左側的一個黑影近在咫尺，連忙做出了反應。只不過對方搶得先手，「碰！！」的一聲，一發上膛的子彈已經伴隨著槍聲而被擊出彈藥室，轉瞬間就擊穿了對面的玻璃窗。<br><br>及時下腰的神奈順利的躲過了危機，隨後立刻轉移重心以手撐地，並一腳踢飛了敵人手中的武器。趁敵手還沒做出下一步攻勢之前，向一旁翻了一圈並順勢站了起來。但都還沒來得及站好，他就已經拔出刺刀朝這裡砍來！<br><br>神奈對此完全不屑一看，僅僅是用一聲「哼。」表達出心中的輕蔑。<br><br>「呯！」一股能量波釋放的聲響——雖然沒有槍聲響亮，但低沈而有震撼力，且還帶有些許電磁的聲音——隨之而來的是「咚！」的撞擊聲和對方犀利的慘叫聲。<br><br>被脈衝槍擊中了下盤，整個人失去重心而朝著地面狠狠的撞了上去。的確，如果是脈衝波的話，根本不需要花時間瞄準要害，即便完全打偏了，還是可以靠著震波妨礙對方的攻勢，進而創造反擊的機會。<br><br>對於眼前男人淒慘的模樣，神奈只是用冷酷無情的眼神看著他。<br><br>在一個少女面前嚇得瑟瑟發抖的中年男子，淒慘落魄的在地上拼命的爬，試著想要爬出這惡夢般的地方。同時口中還不斷的唸著「我還不想死啊」。再怎麼丟臉、再怎麼絕望，都不想放棄任何可以活下去的希望。<br><br>「才這種程度而已啊⋯⋯」<br><br>這話一出，他更加的驚慌失措，甚至尿都流了出來。但是不論雙手再怎麼努力的爬，命運都不會有所改變。雙腿的骨頭早已被方才的衝擊給粉碎，想逃也已經逃不了了。<br><br>她舉起了另一隻手，將槍口不偏不倚的指向了他。<br><br>「永別了。」<br><br>隨著句子的結束，扣著板機的食指也開始緩緩的施力。<br><br><br>「碰！」<br><br><br>槍聲一響，男子的身子劇烈的震動了一下，之後便完全停了下來。<br><br>他已經死了。<br><br>「這裡是神奈，司令部已經鎮壓完畢，報告完畢。」<br><br>除了少女以無線電回報的聲音以外，在這個四周圍，沒有任何的其他的聲響了。而無線電本身也是如此的死寂，一點回應也沒有。

---
[上一章](04.md) /  [下一章](06.md)
