# 第六章：現實
2021 11 21<br>Words: 9669

---
哐！<br><br>一發高速的子彈，在擊中了眼前的屏障之後，就只是被彈了開來，根本無法造成任何的損傷。眼前的這道防護壁可還沒有脆弱到可以被一般的攻擊輕易擊破的程度，不管試了多少次，結果都是一樣沒有改變。<br><br>「真是的是被擺了一道呢⋯⋯」利底雅垂下了手中的狙擊槍，並搖了搖頭，無奈的說到。<br><br>嘆了口氣之後，抬起頭來，望向了高掛在天空中的那個物體。在一個短暫的思慮之後，又開口自言自語了起來：<br><br>「⋯⋯看來也只能這麼做了⋯⋯⋯⋯」<br><br>說完之後，調頭朝著戰場的反方向闊步走去——<br><br><br>——另一方面，自神奈進到司令部之後，在外的兩人也開始試圖向前推進。<br><br>不用提人手上的差距，想當然的是極度的不利，更不用說在將司令部淨空之前真正可用的掩體可說是少之又少，而與之相對的，需要顧及的方位卻是如此的多元。在這樣的情況下，僅靠著兩個人就想把這寬敞的戰線給往前推進真的是有點困難。不過不論情況為何，走一步算一步，能進展多少就是多少，每一步每個人頭都是有價值的。<br><br>作戰模式非常基本，兩人以火力互相掩護，交互向前推進戰線。這本身不是件難事，隊員合作習慣的兩人來說也不用擔心默契或步調的問題，只不過才在將小黑送到司令部旁之後，兩人便再也找不到適合的掩體繼續向前推進，不管什麼位置，除了兩人沒辦法真的互相掩護以外，也無法排除敵人從另一個角度襲擊的可能性。<br><br>但說也奇怪，自從利底雅離開到現在已經過了好一段時間了，自走哨塔也早應該要將敵人驅趕過來了才對。就算是考慮到司令部的狀況，在她到達定位之後，也總該會有個回報才對。可是自從神奈的報告以來，耳機卻是安靜的跟什麼一樣，甚至連一點訊號雜音都沒有，這真的是怪的可以。<br><br><br>「呼叫炸彈魔，這裡是王子。」<br><br>用慣了的代號，清楚的指出了大夥的特色。就連第一次合作的兩位女孩都因過於清楚明瞭而無從反駁。順帶一提，雖然神奈拒絕了外號而堅持用名字就好，不過利底雅倒是為了方便而取了「司令」這個代號。<br><br>不過明明人就在一旁的不遠處，戰況也不是激烈到無法回應，但對方卻像是完全沒收到似的，只是持續為了配合這邊的射擊而繼續觀察著周遭的動靜。<br><br>原本打算在更進一步的試著呼叫其他人試試看，但說遲也不晚，就在此時，宿舍區靠近北門的方向傳來一陣不小的騷動，而敵軍也紛紛調頭，轉而前往掩護友軍。雖然沒辦法確認實際的情形，不過看他們慌亂的模樣，這應該就是遲來的移動哨塔了！就算只有兩台，對他們來說也可以構成一個十足的威脅。<br><br>「突擊前進！」<br><br>除了無限耳機的語音通知之外，也習慣性的以手勢知會一旁的隊友。隨後開始向前衝刺！一邊跑步，一邊將手中的步槍跟背上的衝鋒槍做交換。在這樣的情況下，比起沈重的步槍，不如選擇輕便且高射速的衝鋒槍作為主力。<br><br>為了抵達最佳射擊位置而在大道上一路狂奔，如今不再有敵軍火力覆蓋著的這個區域已經不再危險。<br><br>隨手撿起一旁稍稍變形但仍舊完好的防暴盾，同時也不忍的瞄了一旁的昔日戰友一眼，但可沒時間在那裡感傷；在抓到盾牌的邊緣之後，一手將它撩起，隨後將踏出的那一腳在地上用力一扭，連人帶盾的轉了兩百四十度，並壓低身體改為跪姿，一個流暢的動作使自己進到盾牌的後方，隨即頂著盾牌向著敵軍準備進行射擊。<br><br>南門大道中央，此處可說是視野最開闊的地方——周遭一個掩體都沒有，而對於四周的空間也一覽無遺；左手邊就是司令部，而右手邊正好是一條貫穿宿舍區兩排並列建築物的中央通道。雖然還沒聽到關於司令部的回報，但就算還沒完全淨空，也應該差不多被神奈給控制下來了才對，如此一來，這裡便可說是最佳的掃射點！<br><br><br>但展現在眼前的景象卻不如自己所想，完完全全的震懾住自己，連手中的槍都差點沒掉下來。<br><br><br>除了一些苟延殘喘的敵軍殘黨以外，整個區域早已屍橫遍野；屍首分離、四分五裂，甚至是啃咬的痕跡，這根本不是單單靠著槍械就能帶來的傷害。<br><br>零星的敵手，早已喪失鬥志，各個顫抖著全身。即使如此還是將已經連拿都拿不穩的槍口努力的指向了充滿沙塵飄逸的營區深處，究竟是何方神聖才能夠使他們如此驚慌失措，又究竟是什麼樣的三頭六臂才能造就眼前的這般慘劇。<br><br>想到這裡，就連自己也不禁緊張了起來。<br><br><br>「噁噁噁——」<br><br>一道令人心生畏懼的低吼從通道的深處傳了出來，不只如此，還伴隨沈重的腳步聲。<br><br>碰、碰、碰⋯⋯<br><br>緩慢的步伐正朝著這裡過來，每一腳步的聲響，都帶來了無窮的壓力，心智脆弱的人似乎都可以直接被這股無形的壓力給徹底輾碎。<br><br>眼前那些早就幾近崩潰邊緣的賊兵們，當下的狀況，很快的就超出了他們的負荷範圍，而開始失聲尖叫，並對著煙霧的那一頭胡亂掃射。<br><br>「吼哦哦！！」<br><br>一陣魄力十足的怒吼，此舉很明顯的激怒了那頭猛獸。地板一震，隨後一個巨大的黑影從自己的一旁擦了過去。<br><br>「欸？」<br><br>這一切都來的太突然，根本一點也反應不過來。眼前剩餘的敵軍殘黨們，在轉眼之間只剩下下半截身子杵在那裡，至於不見了蹤影的上半身，則是不知道是被轟飛到了哪裡去，又或是給黑影帶走了。而殘餘的下半身也彷彿會意不過來到底發生了什麼事一般，過了好一會兒才終於相繼倒下。<br><br>自己對於正在發生事情一點也沒有辦法掌握，僅僅是呆滯的向右邊望了過去，試圖想了解究竟是什麼東西飛了過去。只見原本應該在那裡握著槍的整支右手已經不在，又是一聲「欸？」，而後才突然覺察到一陣非同小可的撕裂痛，並因此發出了驚人的哀嚎。<br> <br><br>毫不猶豫的甩開了手中無用的盾牌，並趕緊用力的握緊大量失血的右肩。這不只是為了抑制劇烈的疼痛，也是為了設法將噴泉般的血液給止住。同時試著以嘴巴將衣服給扯下來作為臨時的止血帶使用。<br><br>——但是看來一切都已經太遲了。<br><br>在以眼角餘光瞥見背後的黑影本體之後，除了震驚之外，還是震驚。<br><br>整個人完全看傻了眼。<br><br>不禁將頭抬了起來，望向那個方向。而原本緊握著右肩的左手，也在無意之間鬆懈下來，隨後慣性的向下垂了下去。<br><br>在看清了自身的現狀之後，心中領悟到了無限的絕望。眼前的狀況就是如此的令人驚訝不已，而完全忘了自己究竟應該做些什麼事情，不，這應該說：「任何一切的努力都不再具有任何的意義，根本沒了心思繼續進行手邊的事情。」或許會更為恰當。<br><br><br>黑影的本體是個大型的怪物。<br><br>牠嘴裡正咀嚼著某個長條狀的物體，直到牠轉過身來之前，都沒能將它看得清楚。<br><br>牠正在啃食著我的手臂。<br><br>就像是在吃香腸或肉片的感覺一般，一口一口的將它咬入口中，不一會兒的時間便連骨帶肉的完全吞入了胃裡。<br><br>在享用完手邊的美食之後，才突然注意到我仍舊活著的這項事實。而後牠開始一步一步的朝著我走了過來，那緩慢而沈重的步伐，跟剛才隱藏在沙塵裡的未知存在，有著完全相同的特色。再怎麼樣都不得不面對這一現實，就是無法將這個明確的事實給矇混過去。<br><br>牠在朝著這裡過來的同時，嘴裡也唸唸有詞，雖然只是模糊不清的隻字片語，卻可以明瞭的分辨出來這並不是別的，而是我們人類所統一使用的語言。<br><br>「飢餓⋯⋯餓——，雄性⋯⋯死⋯⋯食物⋯⋯⋯⋯」<br><br>魁武的身材，完全浮出皮膚表面的粗大血管覆蓋在全身上下那些大的不像話的肌肉上，還清楚可見它隨著心跳不斷脈動著，這更加劇了噁心可怕的程度。而牠雖然是直立行走，但不知道是過度發達的肌肉導致牠看起來駝著背，抑或是單單因為身材過於龐大而無法完全將身子給挺起來，當然，也可能二者皆是；但即便如此，還是看起來比我高上了一顆頭多。由身上殘破的衣物來看，似乎是盜賊集團的成員之一，只是牠看起來完全不受任何一方控制的樣子，僅僅是恣意的破壞所見的一切。雖然很想把牠稱作變異人，只不過整個突出的臉孔、像鯊魚一般的血盆大口，還有長到垂出嘴巴的舌頭，除了牠是直立行走以外，這樣的長相已經無法把這個生物看作是人類，甚至連類人生物都很難叫的出口——怪物，這或許是唯一適合用來描述牠的名詞了。<br><br>不知何時，這頭笨重的怪物已經來到我的面前，用一副看著盤中美味可口食物的樣子，低著頭直直的望著我。<br><br>「噁——，餓——。」<br><br>不清不楚的發音，無法確定牠究竟想表達什麼。但在牠將那令人窒息的吐息噴在我臉上之後，一道黏稠的不得了的唾液就這樣落在我的臉上，這所伴隨著的惡臭可不是單以糞坑就可以比擬的，自己竟然還可以維持意識都覺得不可思議。牠的舉動已經很明確的表明了牠的來意，只是我卻一點也無法做出任何的反應，冷汗直流，眼前的視野也越來越模糊，已經無從得知這是失血過度或是單純的恐懼所導致的結果了。<br><br><br>吞了口口水，做好了成為怪物美味晚餐的覺悟，只是無論如何就是無法完全將內心中的恐懼給完全壓抑下來。<br><br>牠將頭向後一縮，隨後張開大口朝著對方襲來，看起來就像一口就要把整個人給吞下去似的。<br><br>「轟！」<br><br>不論是對金髮來說， 還是對怪物來說，都是意料外的爆炸，這即時打斷了牠的動作。這突如起來的砲火直接命中怪物的頭部，因作用力而失衡向左邊倒去，但牠即時將另一腳跨了過去，不只維持住了平衡，還順勢轉而面向了砲擊的源頭。<br><br>「你的對手是我！」<br><br>小黑颯爽登場！在突擊前進的命令之後，原本打算由宿舍區下方往上包抄敵軍，但在覺察到異狀之後即時趕了回來。<br><br><br>原以為自己在千鈞一髮之際阻止了敵人，而自己的隊長可以因此得救，可是想法真的是太天真了，既然都被稱作怪物了，怎麼可能會按照常理出牌呢。<br><br>在怪物的一聲怒吼之後，牠隨手抓起了金髮，並直直的朝著自己奔來，同時將手中的人質舉在胸前作為擋箭牌。一副就是在宣言著：「你敢開槍就試試看吧，你的夥伴會變成怎樣我可不管。」嘁，真是個十足的人渣。<br><br>在牠握有人質的情況下，別說榴彈炮了，甚至連步槍都不能輕易開火。所以決定朝著牠因舉著的右手而造成的視野死角前進；完全忽視於牠的行動，而向著北方移動。但對方似乎也覺察到這邊的想法，就在我才沒走幾步路，牠便將隊長向我砸了過來。<br><br>用盡全力才好不容易將他給接了下來，但還是無法完全承受住這股衝擊而硬生生的撞上了一旁的牆壁。不論多麼大的外力加諸在他身上，他都一點反應也沒有，雖然還沒斷氣，但看起來已經完全昏死過去了。在現在的情況下，他只是個累贅罷了，不得不先將他放在一旁，優先解決眼前的這個怪物才行，不然只會產生更多的災難而已。<br><br>只不過在對方根本不給予這邊任何一點的餘裕，隨後全力加速朝這裡衝了過來。<br><br>不得已只好一把將隊長給推開，而自己則朝著反方向來了一個翻滾。就在下一瞬間，砲彈般的存在直擊了原先自己所在的位置，只要動作再慢個一秒那裡就將會成為我的葬身之處。只不過無法動彈的隊長可就沒那麼幸運了，在撞擊之後，不但揚起了大量的沙塵，甚至還有鮮紅色的液體濺出，不用想都可以猜到發生了什麼事情。<br><br>如此巨大的質量，搭配上如此的高速，所造成的衝擊可是不容小覷的。就算避開了撞擊本身，但光是它所引起的劇烈震盪，也使我額外向前翻了好幾圈。<br><br><br>但這可不是單單是「在地上多翻了幾圈」就可以輕易帶過的情形：那就像被火箭轟到一般的巨大撞擊，不只是帶來了強烈的衝擊波吹飛了周遭的一切，四散的破片也是非常兇狠的殺傷手段之一。根本都還沒正面對質到，就已經搞得滿身瘡痍，費了不少力氣才好不容易將自己的身體給撐了起來，抬頭後才知道，眼前的建築物光是承受了這樣的一擊便已經塌了一大半。<br><br>而至於自己身上的這些傷呢——？我可能也就到此為止了。<br><br>用盡了最後的一絲力氣，在原地坐了起來，仰天長嘆。但卻在萬里晴空中注意到了一個不該在此處的事物——王國無人機——真不知道是眼花了還是怎麼了，這種東西怎麼會出現在這裡呢？<br><br>在下一刻，一張雖然醜陋但燦爛的可以的笑容進到了自己的視野中，並遮蔽住了絕大部分的陽光。他向著我張開了那大的不合理的嘴巴，而世界在一瞬間轉為黑暗，之後還發生了什麼事情我就無從得知了。<br><br><br>「這裡是神奈！聽到請回答！聽到請回答！！」<br><br>對著無線電大聲吆喝，但不論如何，就是連一點雜訊也得不到。<br><br>氣憤的摘下了耳機，不屑的瞥了一眼，看起來並不是沒有得到任何回應，而是耳機本身已經在不明的原因之下而完全的停擺了。一手高舉於頭之上，想就這樣把它用力摔下地板，甚至狠狠的踩上兩腳以洩憤怒。但在將它擲出的瞬間，心中有了些猶豫，之後便無奈的將它放回了耳裡。<br><br>如果是這樣的狀況的話，這次就實在怪不了任何事物了，畢竟現在真的是完全意料之外的狀況了。只不過在這樣水準盜賊集團裡，我可不覺得他們會擁有像這樣可以進行電子戰的高端設備，再說就算真的有的話，也應該早在一開始就拿出來了才對。除了有第三勢力介入以外，我實在想不到一個合理的解釋。看來現得親自出去把狀況搞清楚才行。<br><br>這麼一想，便興奮了起來。快步的向著司令部門口跑去，一心只想與更多的強敵作戰，好驗證自己的能力和技術。<br><br>即使心急，也不會就這麼貿然的衝出掩體。在門邊向外窺探著外面的情況，異樣的天空率先吸引力我的注意力，本應是清澈的天藍色，卻像是被什麼東西籠罩著似的，甚至還伴隨著一些隱而不顯的淡紫色能量波動。<br><br>任何有經驗的人都知道，這是王國特有的科學研究結晶——號稱能夠抵禦任何一切攻擊的防護罩「神盾」。只是就算聲稱所向無敵，也不可能完全沒有弱點。也還是有這麼樣的一個方法可以突破它，就只能從內部擊破而已。只要內側承受了一定程度的攻擊，或是任何一個生成裝置遭到破壞，都會導致整個防護罩的瓦解。它本身也不具備讓內部的攻擊直接向外穿透的功能，若想對外界發動攻擊，必定要先解除一部分的防護才行，但這相對的就會將破綻顯露給敵人。<br><br>如果連這般大規模的戰術裝置都出動了，那麼一定還有什麼更驚人的東西存在才對。<br><br>在搜尋起任何可能的對手的同時，也開始尋找著突破口。不用說，很快的就注意到高掛在天空中作為防護罩生成裝置的無人機——一台毫無掩飾的飛行機械就這樣大剌剌的掛在空中，只不過敵方也沒有笨到將它部署在防護罩之內——我想它大概也同時是癱瘓了無線電的罪魁禍首吧。<br><br>除此之外，就只有一個想不注意到都很難的存在——一頭正在啃食著屍體的大型怪物。<br><br>從整個安排來看，牠大概就是這次的主角了吧。周遭的一切早已面目全非，任何會動的生物不論是敵是友也無一幸免；防護罩不是為了從外部的攻擊保護我們，而是為了將我們和這頭怪獸關在一起，避免波及到外界世界的牢籠。畢竟沒有限制說不能將防護罩的「內側」設置在外面啊。既然如此，應該也不會隨便有人來打擾才對，那麼該做的事就很清楚了——只有將牠擊殺一途，然後才有辦法誘使主事者現身將這礙事的防護罩給解除。<br><br><br>我向來都不是個拖泥帶水的人，只要決定好了計畫，接下來就只需要付諸實行而已。<br><br>在快速的掃視過了周遭的環境再度確認無伏兵之後，縱身一躍，從司令部的窗戶跳了出去，毫無畏懼的朝著標的物前去。<br><br>憑藉著野性的本能，怪物馬上就捕捉到了周遭些微的動靜，並起了反應。將頭高舉起來，用力的嗅了兩下後，放下了手邊吃了一半的肉塊，不偏不倚的朝著我這裡轉了過來，彷彿早就知道我會出現一樣。<br><br>在確認到我的存在之後，大大的揚起兩邊的嘴角。<br><br>「噁噁噁——，雌性⋯⋯⋯繁衍⋯⋯我的⋯⋯⋯⋯噁噁——」<br><br>完全無法理解這究竟想要表達些什麼，但是牠看起來對我也興趣滿滿的樣子。這樣也不錯，不然牠若單單因為小看了對手而沒三兩下就輸給了我的話，可就一點也不有趣了。<br><br>牠擺出了準備應戰的架勢，我也停下了腳步，拔出了入手不久的雙槍準備應戰。<br><br>雖然已經在戰鬥模擬器測試過這兩把槍的性能了，但若不對上有一定程度的敵人，根本沒辦法給出精準可靠的資訊。如果是這傢伙的話，應該還可以是個不錯的試驗對象。<br><br><br>無言的對質，無形的壓力。任何輕舉妄動都可能將破綻展露給對方。但雙方都不是個隨便的貨色，完全沒有露出任何的動搖，就只是冷冷的注視著對方。<br><br><br>眼前的怪物對於其他的一切完全不感興趣，僅僅是不斷上下打量著自己的一切，下流的眼神一遍又一遍的在自己的身上來回掃蕩著，如果可以的話真想在法庭上以性騷擾的罪行將牠起訴，這就是如此的令人不悅。但都已經是牠的最後一次了，所以就饒了牠吧，反正很快地，就要跟這個世界說再見了。<br><br>忽視對方的騷擾，環顧著四週的環境，試圖定位出任何可用的資源，藉此盤算出所有可能的方法來擊倒對方。不過話說回來，雖然不知道利底雅現在如何了，但從這慘狀來看，在這區域內倖存下來的大概也只剩下我一人了吧。<br><br>只是，不論過了多久，兩方還是像這樣毫無動靜，只是沒有意義的互相箝制著。<br><br><br>原本想說就將先手的機會讓給牠了，但不論怎麼等牠就是不行動，一副勝券在握的樣子，區區一個類人生物，只不過塊頭大了些就跩成這樣，真是令人火大。那麼你可要為你的傲慢付出代價，既然你不出手，就由我來先攻吧！<br><br>義無反顧的向前踏出了步伐之後，眼前的怪物也開始向這裡飛奔了過來。<br><br>對於對方的舉動絲毫不感畏懼，持續的向前，並舉起了右手，以手槍進行點射。即便對方只是個血肉之身，但是這樣小口徑的手槍子仍舊不足以貫穿他的身體；打入他體內的子彈，看起來更像是給他的身體吞噬了，在造成傷口的下一刻，周遭的組織便已經開始生長並掩蓋了整個傷口，那再生能力真的是好到令人噁心程度。而對方也完全不在意的繼續朝著目標狂奔，看來這甚至連一點嚇阻的效果也沒有。<br><br>此時，巨獸一躍，朝這裡撲了過來。早已預測到對方的行徑，只是不慌不亂的朝旁邊來了一個翻滾，就這麼恰好的避開了攻勢。<br><br>在撲了個空之後，注意到了一個滴答的怪聲，巨獸低下了頭望向發聲源，只見一顆計時器即將歸零的炸彈就在自己的正下方。節奏轉而急促且尖銳，「碰！」的一聲，爆炸揚起了一陣飛揚的塵土。<br><br>「吼啊啊！！」<br><br>一聲震撼天際的吼聲伴隨在後。<br><br><br>隨著空中飛揚的沙塵漸漸散去，可見度也越來越高，而一道黑影也逐漸顯現出來。不用等它完全散去，就已經可以了解到這一擊的效果如何。<br><br>對此，神奈咧嘴一笑，半開玩笑地說著：「雖然有點可惜，不過如果不這樣可就不有趣了。」<br><br>在塵土中的黑色人影，看起來像是想藉著揮舞著雙臂來驅散周遭煩人的沙塵，看來牠因視野模糊而無法輕易行動。像這樣的狀況我當然不能放過，隨後馬上把握時機開始了下一步的行動。<br><br>趁著這邊的動作被覺察到之前，朝著牠原先的位置跑去。兩手向著那已經看不出臉孔的屍體殘塊旁一抓，一手提起一袋榴彈砲彈，另一手則抓起一個單發火箭筒。<br><br>兩手都抓穩之後，整個人用力一轉，以全身的力量將整袋高爆彈藥甩向了怪物，隨後立馬將另一手的火箭桶拉伸至待發狀態，朝著相同的方向開火。目標不單純是怪物本身，而是企圖藉由火箭彈的火力去引爆高爆榴彈，而造成更加劇烈的傷害。<br><br>只是萬萬沒想到手中的火箭筒竟然是個不發彈，不論怎麼扣引板機，就是不會開火。就算視線還沒完全恢復，但對方也已經注意到這邊的行動，而開始有了動作。牠手臂一揮，便輕易的將朝著自己飛來的彈藥袋給彈開，並朝著我再度衝來。<br><br>馬上將手中無用的火箭筒扔向牠的頭部，並再度拿出自己配戴的雙槍直接將它強制引爆。<br><br>就算鑑於早先的經驗而做了準備，這卻不足以預防意外的發生，在這樣的情形下，可想效果當然不會顯著。牠雖然還是因此受到了些許的傷害，但還是未能停下牠的行動。眼見自己已經進入對方的攻擊範圍內，而牠也向著自己伸手攫來。<br><br>連忙往地上一蹬，向後急退。但只是這樣也還是來不及，以左手的脈衝槍開槍射擊，不只是依靠反作用力來作為一個向後的推力，更是試圖使牠的手掌偏離原先的軌道。<br><br><br>想也知道，連貫穿力較好的實彈都無法造成傷害了，更別提像這樣中低強度的衝擊波能夠帶給對方多少的的損傷。雖然對牠來說沒有任何的殺傷力，只不過這成功的將襲來的手臂向下打偏，並使牠失去平衡而向前倒下。<br><br>但是牠並沒有如同預期一般的向前撲倒，反而是以著地的手臂用力一撐，再度向前來了個小躍進，並伸出另一隻手用力的抓著了我的腳。<br><br>用盡各種方法試圖想要甩開牠的手，但面對力大無窮的握力，不管怎樣就是聞風不動，甚至連想要移動那隻被抓住的腿都沒有辦法，倒是我似乎都快把自己的腿給折了。<br><br>牠毫不留情的將我朝牠快速拉了過去，而我當然就無可避免的向後倒下，並毫無保留的朝地板直直撞去。速度帶造就了頗為可觀的衝擊，這可不是一個十六歲少女隨便就可以承受的傷害，雖然我還保有些許的意識，但在接下來的一小段時間我幾乎可以說是完全癱瘓的狀態。<br><br>在完全無視於我自身意願的情況之下，被拖到了牠的面前。牠在屈膝跪下之後，兩手撐著地面，將鼻子湊近到我的脖子旁，嗅了嗅味道，隨後用那極為噁心的舌頭舔了我的臉頰一下。如果是平常的我的話，早就朝牠的鼻樑直接狠狠的來了一槍了，但現在因身體內部仍有四處流竄著的劇烈疼痛而動彈不得，只好放任對方恣意妄為。<br><br><br>本以為牠接著會一口咬下去，終結我的生命，但是在那之後，牠卻抬起了身子，擺出一副興奮的樣子，開口自言自語了起來：<br><br>「雌性⋯⋯噁噁噁——我的⋯⋯⋯⋯」<br><br>這到底想表達些什麼？是女的又如何？<br><br>前面似乎也說過了類似話，可是沒頭沒尾的，甚至不是一個完整的句子，除了讓人困惑以外，一點也無法理解這怪物究竟在想些什麼。<br><br>在我想通之前，牠又開始有了動作。<br><br>牠一掌壓在我的右肩上，明顯就是為了不讓我逃跑而採取的措施，飢渴的眼神也完全沒有從自己的身上移開過，完全不知道接下來牠究竟打算如何料理到手的獵物。也不知道是否因為如此，心中升起一股陌生的感受，心跳不但紊亂還比平常快上一些，焦躁也比平常多上一些，難道這是所謂的恐懼嗎？真是可笑，都死過了兩次了，事到如今才開始對死亡會感到恐懼嗎。<br><br>只是對方的行動總是出乎意料的。<br><br>牠完全沒有要了結我的意思，反倒是採取了與之完全相反的行動。竟然開始用那粗糙噁心、又像條蛇一般靈活的舌頭，在自己身上四處舔舐著。對於這野獸般的行為，我一點也無法感到愉悅，撇開厭惡，還是只有無限的厭惡。只是就算心中感到多麼的反感，甚至覺得恨不得直接死了還比較痛快，但身體的某些部分卻不聽話的擅自起了反應。<br><br><br>絕對不應該是這樣的！<br><br>這只不過是因為身體遭受到了刺激，才會有的自然反應！<br><br>再說，我可是男的耶！怎麼可能因為這樣的狀況而有任何的感覺呢！<br><br><br>不論內心如何的抗議，就是無法將這生理狀態給壓抑下來。也直到了這一刻，才總算明白了對方的意圖；牠根本沒把自己視為一個威脅，僅僅是順從著野獸的本能，覬覦著自己的身體而已。<br><br>對此，就算有著說也說不完的抗拒，還是一點也無法改變現實的狀況：「自己已經不是從前的不死神風了，現在只不過是個叫做神奈的女孩罷了。」就算口口聲聲說著已經放下了，但根本沒有確確實實的正視過這個事實。單純因為按照情理判斷我應該放下過去，就自以為是的說著已經「我接受現實」和「我願意放下過去」等等的大話，但對於為自身的處境去負起責任，我根本就連那麼一丁點的願意都沒有。雖然會感到緊張，雖然可以看到後果，雖然自己都已經「知道了」所有的一切，但根本沒有完全打算做點改變。一直到這一刻之前，我一點都沒意識到自己的傲慢。看到了這樣的自己，才能理解說人的愚蠢還真的是沒有極限的。<br><br>終於認份了之後，對於自己所導致的災難，當然還是有無盡的拒絕跟厭惡，但還是決定將它作為對自己自大的懲罰，來默默的承受下來。隨後用力的閉起眼睛，期盼著可以在不要帶給自己太多的痛苦之下，快點結束掉一切。<br><br><br>「碰！」的一聲金屬碰撞聲，突然從空中傳來。<br><br>突然的聲響，我猛然張開了雙眼，正好奇的想要望向了源頭的方向的時候，一道耀眼奪目的光束從眼前很近的距離劃了過去。<br><br>花了幾秒的時間，才終於使視野恢復過來。眼前的怪物頭部已被完全消滅，從牠沒了上半部份的胸口還可以看的出灼燒的痕跡。不管再生能力再怎麼好，沒了大腦的身體也不可能再繼續運作下去。<br><br>用力的推開了仍舊佇立於原地、壓在自己身上的怪物的軀體之後，站了起來，並朝空中望了過去。<br><br>不知何時，防護罩已經被解除掉了，而且本應處於天上的無人機也不見了蹤影，取而代之的是一艘低空飛行的太空船——利底雅的私人船——現在正要降落在一旁。<br><br>雖然不清楚這整個發生的過程，只不過我至少知道，利底雅救了我一命。而在看到她下了飛船之後之後，我也才終於比較從剛才的經驗之中回復過來。<br><br><br>在下了飛船之後，利底雅筆直的朝自己快步走來。<br><br>在一個短暫的瞬間，兩人一語不發的對望著。就算什麼都還沒開口，但也大概猜想的到她為什麼會這樣的反應。即便我想說些什麼去化解這個尷尬，可是不論怎麼摸索，就是無法找出適合現在狀況的話語。畢竟如果在一開始我再謹慎一點的話，搞不好我根本不會遇到這樣的險境，而雙方對於這樣的狀況也都心知肚明。所以現在唯一能做的只有羞愧的低下頭來。<br><br>但萬萬沒想到，在下一刻，一個巴掌就這樣重重的打在自己臉上<br><br>「笨蛋！分辨一下狀況吧！」利底雅大聲的吼著，「那很明顯不是一個妳能夠應付的對手吧！妳就這麼想死嗎！」<br><br>她雖然是如此的生氣，但在這憤怒的吼聲之中，卻可以感受到對方的關心。只不過對於這樣的關懷，我無法做出任何的回應，不論心中是再怎麼的不甘、再怎麼的後悔，我也都沒有資格抱怨，僅能用力的咬著臉頰內側的肉，無言的低著頭。<br><br>我這般的反應，反而使得對方更加的氣憤。她用力的咋舌之後，她又再度向我吼了過來<br><br>「如果這次又死了，不就全完了嗎！」<br><br>下意識的閉上眼睛，並將頭縮了起來。本以為利底雅會繼續的責難下去，可是在我緩緩的將眼睛張開之後，映入眼簾的卻是她一副快哭出來的表情。完全崩塌下來的表情、抽蓄著的眼角，即使她強忍著不哭，但眼淚還是不聽話的擅自溜下了她的臉頰。<br><br>在需要不斷抑制臉部肌肉繼續失控的同時，想要開口說話也變得需要格外的努力，但她還是顫抖著聲音，用力的把話從口中擠了出來<br><br>「⋯你也多珍惜一下自己的生命吧⋯⋯」<br><br>作為陪襯的是些許的啜泣聲，這更突顯了她對自己的不捨。這雖然是個值得感動的事實，可是在現在，越多的關心，只會讓我心揪的越厲害而已。<br><br>只不過即使在這樣的情況下，她還是一如往常的直球勝負，該來的總還是會來。在花了一小段的時間調整好自己的呼吸之後，又是一句不留情的批評：<br><br>「如果，如果對方不是個變態的話，妳早就沒命了！」<br><br>這麼一句，不僅是道出了事實，更勾起了那不好的回憶，除了後悔以外，更多是羞恥的感受。不只是頭也低的更下去，簡直都要貼到地板上去了，就連臉頰也漲紅的不得了，但那絕對不是服飾店的時候可以比擬的，再強烈一點甚至都有可能去尋死。<br><br>雖然整個戰鬥下來，身上並沒有什麼留下任何明顯的傷口，但我的心卻是如此的痛，這次的經驗一刀一劃的刻在我的心裡，想忘也忘不了。<br><br>雖然說就事實來說，我們成功的完成了任務，但在內心之中清清楚楚的知道這只不過是僥倖罷了，而且就結果來說，自己又輸了一次。在這一次的失敗之中，雖然幸運的活了下來，只是說它所帶來的痛楚卻是比以往都還要來真實和強烈。<br><br>不單單是見識到自己的膚淺，自以為認清了現實，但實際上，卻還是抱著那只會害死自己的自尊心不肯放手。而自己過去累積起來的一切，只不過是仗著裝備的優勢，靠著蠻力和還可以的技巧壓過去而已。<br><br><br>就算神奈並沒有真的糟糕到那樣的地步，只是對一個深陷失敗的人來說，不管看什麼，都只看的到負面的部份而已。<br><br>這一次的經驗，不單單是徹徹底底的改變了她對於戰鬥的觀念，還帶給她心理的各個層面造成了不容小覷的影響，甚至是連她自己都沒注意到的，更基本的那些層面。

---
[上一章](05.md) /  [下一章](07.md)
