# 24-Jan 2023的夢境
2023 01 28<br>
Words: 1172

---
全身被暗紅色斗篷覆蓋著的一個嬌小身影，正以不凡的速度穿越這片崎嶇的山地。
<br>
<br>與其說像是賽車，倒不如說像是子彈般噴射出去；她的每一蹬，都跨越了相當的距離。
<br>
<br>而正好在其中一次的大飛躍之中，掛在腰間的探測器突然有了反應，是個大型礦區，至於地點剛好就在自己的正下方。
<br>
<br>但在沒有著地點的情況下是不可能突然在半空中停下來的，只好先無奈的呈報了座標，並等待自己落地時刻的到來。
<br>
<br>就在採礦機抵達之後，正好也順利著地，以慣用腳於地面用力一扭，將整個身體向後迴轉並再次突進。
<br>
<br>才剛起步，便掏出紅外線校準裝置再次定位礦區，並叫來了第二座採礦機；依據探測器的反應來看，這個礦藏量不是一台就能應付的程度，何況還得搶在敵對勢力抵達之前完全回收所有資源，這點程度的付出是值得的。
<br>
<br>
<br>不過誰知道在接近了礦區之後，竟在一旁的山崖的發現了個不尋常的反應，在注意到之後，立刻轉向朝山上奔去。
<br>
<br>作為以一當百的觀測手，速度便是最大的武器，只要能趕在敵人行動之前完工，什麼問題也不會發生。
<br>
<br>
<br>在抵達了崖頂之後，沒想到反應的真身竟然會是一座古老的神殿。
<br>
<br>眼前的預料外的事物的確讓自己稍稍頓了一下，但理解之後便不需猶豫而向前走去，從一旁的石柱上叫出了投影式面板並操作了起來；行雲流水的動作，對於該做些什麼一點懷疑也沒有。
<br>
<br>只是在操作完成的下一刻，伴隨著刺眼的強光和驚天動地的震盪，一股巨大的能量從神殿向四周迸裂開來。
<br>
<br>為了穩住自己而壓低了身子，不過能量放射所帶來的衝擊波的影響之下，強烈風暴吹落了斗篷的頭罩，一頭雪白的秀髮隨之展露出來。
<br>
<br>『是誰？膽敢打擾朕的睡眠！』
<br>
<br>一個年邁的女性長者的聲音，在伴隨著強烈的回音下，於四面八方一齊傳來。
<br>
<br>而自己則拉開了嗓子，毫無畏懼的向著神殿應答。
<br>
<br>「蜥蜴人族的女王啊！請您再次帶領帝國邁向勝利吧！！」
<br>
<br>『哦？這可真是稀客，都來了什麼樣的使者，像妳這樣的身分怎麼會願意在別人手下工作呢？』
<br>
<br>不知道對方是從哪裡認出自己來，但的確我們也早就是相當程度的老相識了。
<br>
<br>只是對於對方的挖苦，我一點也不想回應，只是再次強調自己的說詞。
<br>
<br>「過去偉大帝國的蜥蜴人族女王大人啊！您的子民們如今已經再次齊聚一堂，盼望著您的歸來呢！！」
<br>
<br>『哼！那早就成了塵封已久的過往史事了，只要活著，總會有一死；我早該退場了，現在不過是為了延長自己壽命，而做些無謂的努力罷了。』
<br>
<br>「才沒這麼一回事，若是您的話，應該還有許久的年月才對。」
<br>
<br>『妳這傢伙懂什麼！一般壽命不過也就七十，而朕如今已近百，跟妳不一樣，隨時可能迎來終結之時。』
<br>
<br>完全被她說中了，已經活了三百六十多年之久，一點衰老的痕跡也沒有，幾乎可說自己有著無限的生命。
<br><br>在我找出說詞之前，對方又再度開口。
<br><br>『外面太過於危險了，只會平白消磨我的壽命，在找到長生不老的辦法之前，就把這一切交給年輕的小夥子們吧。』
<br><br>「欸，等等！！」
<br><br>不等我把話說完，就自己擅自結束了話題，回到沈睡之中，真是個自說自話的傢伙。
<br><br>這之後，不斷釋放出來的能量波也逐漸削弱至零，彷彿一切什麼也沒發生過一般。
<br><br>只不過方才所引起的騷動，對其他勢力來說可無法當成什麼也沒發生過；能破解神殿的大概就只有我一個人而已，所以倒不怎麼擔心，但是山崖下的礦產可就另當別論了。
<br><br>看來，接下來會有一場硬仗要打了。
<br><br><br>額外附註：
<br>主角武器：衝鋒槍、自動手槍、刀類武器
<br>沈睡時，使用別的身體過著不同的人生，如同做夢一般
